&#160;傍晚快7点，凤起都市花园北门口，照例又是一堆快递摊在草坪上。“这几天已经算正常了，两个星期以前每天都比这个多两倍三倍的量。”门口的保安在草地上比划出一个大圈。截至目前，双十一的包裹终于全部送完，但一场同样声势浩大的网购大促双十二又近在眼前。各大快递公司刚刚神经紧绷地经历完一轮“战役”，很快就要迎来新一轮天气、路面等情况更复杂恶劣的“作战”。双十一包裹送了半个月国家邮政局发布的统计数据显示，今年双十一期间，在11月11日至16日短短6天时间里，全行业共处理快件5.4亿件，比去年同期增长56%；最高日处理量达到1.026亿件，比去年同期增长57.8%，是今年以来日常处理量的3.1倍。菜鸟网络信息监测也显示，截止到11月26日下午14点，共有超过2.5亿个双11包裹被签收，除了个别偏远区域以及海外地区，以及部分要求延迟配送的，双十一的包裹基本配送完成。在大数据应用、行业信息共享、推广电子面单等措施促进下，虽然今年包裹数翻倍，效率仍有提升。以菜鸟网络发布的7个工作日签收率为例，82%的签收订单，较去年提高了7.4%。双十二快递压力更大最新的天气预报显示，12日08时至13日08时，我国大部地区为晴到少云天气，利于物流作业，仅东南沿海地区有小雨，云南东部有雨或雨夹雪。14至16日，内蒙古东南部、东北地区东部有小到中雪，江南、华南有小雨，西南地区东部有雨或雨夹雪,快递员外出需注意交通安全，并做好包裹的防雨雪措施。大数据和智能设备也在尝试为快递助力。“智能仓”和“小件员APP”是菜鸟对快递业优化提升的代表产品。一方面，菜鸟通过智能仓实现智能备货，并按照热销度对货品进行分类，尝试使用谷歌眼镜、自动行驶机器人提高订单拣货速度，降低员工的劳动强度。另一方面，菜鸟联合配送服务商在上海首推配送员APP，实时包裹查询监控、第一时间签收确认等功能，成为快递员强大的贴身小助手。这样的装备，让包裹快一些“飞”,也增加了服务的确定性。集中促销是添堵吗？订单在一天里爆发，快递集中在几天内发货，自双十一开始举办以来，就不断有人诟病，人为制造物流堵点不合理。有快递公司也抱怨，双十一期间业务量猛增但利润极低，希望能在旺季适当提价。根据国家邮政局下属的《快递》杂志近日公布的问卷调查，八成快递网点表态支持双十一。该问卷调范围涵盖全国的消费者、快递企业和快递员。参与调查的658个快递企业网点中，超过80%的网点认为，双十一长期下去对企业发展有利，更有35%的网点表示，每年的双十一活动给公司带来了很好的效益。明确表态“保本”和“亏损”的仅占7.45%。对于身处一线的快递员来讲，派件量巨大和能增收的双十一是个甜蜜的负担。参与调查的418名快递员中，将近50%的人在双十一期间每天的工作时长都保持在10小时以上，25%的单日派送快件量在150件以上。工作时长和劳动强度虽然倍增，但欣慰的是，收入也同比增加很多。双十一期间月收入在3000至6000元的快递员占比达到了61.24%，更有甚者月收入超过1万元。对于这样的“增收”良机，超过73%的快递员希望以后还能继续开展类似的活动。
10月，顺丰速运公司派送员段某及王某皆因驾驶私家车派送快递，被执法人员开出3万元罚单，两人称事先公司没要求他们办理相关证件，多次向公司索赔均遭拒绝。两人试图通过跳楼表达不满。昨天上午9时许，有读者报料称，位于光明新区公明长圳长兴工业园某建筑物8楼天台上，两名男子坐在围栏边缘，似有跳楼行迹。南都记者随后采访了解到，上午10时许，警方到达现场经过一番劝说，两名男子随警车去往派出所。开私家车送快递被罚称公司未告知据当事人段某介绍，今年8月，他参与顺丰速运公司的招聘面试，应聘职位为自带车收派员，并为此买了一辆自带七座以上的面包车，还为车买了50万元的保险。面试之后，段某成为该公司公明营业部的快递收派员，每天的工作任务便是开着私家车运送快递。10月18日，段某被执法人员拦截，因为当时他身穿速递公司的工作服，车后堆满快递货物，却拿不出交通运输营运许可证，执法人员断定他为非法营运，当场开具3万元罚单，并将汽车拖走。段某称当时感觉纳闷，“公司在招聘时也没讲过这种运送方式是违法的，也没告知我们需要去办理相关证件。”他认为这笔罚款应该由公司支付。同事王某也遭到相同处罚，他从事收派员工作近一年，也称从未听说过需要办理交通运输营运许可证。尽管公司答应帮他支付30%的罚款，王某仍然感到不满。据其介绍，单是该公司公明营业部便有100多辆快递车，其中近八成为收派员自带车。两人均表示，在未收到罚单之前，他们都以为自带车收派快递是合乎法律的行规。顺丰公司：车属个人，公司不对罚单负责昨天下午，该速运公司深圳区公共事务部相关负责人赶到南都报社，称上述两名员工提供信息与事实多有不符，并重申公司相应手续合法。“这个事情很难说清楚，我也不可能代表整个行业。”采访期间，该负责人多次以此话语作出回应，拒谈相应细节。南都记者发现双方回应存有较大偏差。据收派员王某称，公司上百名自带车收派员，都未被要求办理相应手续。行业协会答疑快递业务车辆对车和司机都有要求按照规定，道路货物运输经营，是指为社会提供公共服务、具有商业性质的道路货物运输活动。道路运输快递业务的车辆，属于道路货物经营，必须经过县级以上运管部门许可。而从顺丰速递有限公司官网可了解到，该公司现仍在招聘自带车收派员。其中对汽车的要求为“七座以上面包车，2010年以后的车”，对车主的要求则是“驾龄一年以上，出示驾驶证(驾龄1年以上)、行驶证(2010年以后的车)原件”，并无涉及交通运输营运证件要求。采写：南都见习记者蔡杰
11月15日，“童年的快乐养料”趣味卡通画讲座在宁海县青少年活动中心举行，中国造型艺术协会理事、东南亚文化艺术交流理事王展就卡通画的魅力、如何从绘画的角度出发着手卡通画、如何用审美的眼睛去亲近卡通艺术等方面作了讲解，还从专业角度对现场孩子的作品做出了分析和点评，300余人参加了讲座。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
11月30日，仙游县园庄高峰村两名留守儿童小王和小郑在当地一小山塘意外溺水身亡。两人生前在莆田国寿投保了学生儿童定期寿险系列学生保险，身故保障金额各为6万元。12月5日，莆田国寿迅速审批赔付了小王和小郑合计12万元的身故保险金。近日，莆田市金融办会同市中级人民法院举办财产诉讼保全等不良贷款处置涉法问题培训，全市17家银行机构代表参加培训。培训针对金融机构在不良贷款处置过程中存在的问题，结合典型案件，从证据搜集、诉讼保全、担保物权实现程序等方面进行了详细介绍。“双十二”将至，记者从莆田中行了解到，即日起，凡中行信用卡客户通过“中国银行信用卡”官方微信办理分期轻松购，可享三重大礼：单笔金额不超5000元的3期分期0手续费；分期可获双倍积分；首次分期金额超1万元的可加赠1万积分。莆兴业银行员工参加志愿服务为迎接第29个国际志愿者日，推进“文明交通行动计划”开展，日前，兴业银行莆田分行组织8名志愿者参加文明交通志愿服务活动，并配合交通民警在城区学园路与文献路交叉路口等地，对各类交通参与者的不文明交通行为进行劝导。留守儿童溺亡莆田国寿理赔12万11月30日，仙游县园庄高峰村两名留守儿童小王和小郑在当地一小山塘意外溺水身亡。两人生前在莆田国寿投保了学生儿童定期寿险系列学生保险，身故保障金额各为6万元。12月5日，莆田国寿迅速审批赔付了小王和小郑合计12万元的身故保险金。
12月17日，国家邮政局公布“关于对嘉里大通物流有限公司等14家企业申请快递业务经营许可审核情况的公示”。公示信息显示，嘉里大通、雅玛多和OCS三家“合资企业”正式申请经营国内快递业务。在此之前，拥有国内快递资质的外资快递公司只有UPS、FedEx和DHL三家。三家国际快递公司的牌照申请，也意味着今年9月底国务院常务会议所决定的全面开放国内包裹快递市场这一政策正式落地。不出意外的话，12月23日公示期末，国家邮政局将正式为上述三家“洋快递”的国内快递业务放行。不过，现在真的是洋快递入场的最佳时机吗？12月18日，圆通速递董事长喻渭蛟在接受21世纪经济报道记者专访时表示，目前快递业利润率跌至史上最低，每票利润不到5毛钱，成本却仍在飙升。已有快递企业顶不住，预计未来三年将进入第二波动荡期，大量快递企业在此期间会被洗牌出局。三家“洋快递”入场12月17日，国家邮政局官网挂出一则消息，有十四家企业申请快递业务经营许可，即俗称的快递牌照。其中三家申请的是国内快递牌照，十一家申请国际快递牌照。嘉里大通申请的是包括京沪穗在内13个省市18个城市的国内快递业务许可，雅玛多(中国)运输有限公司申请沪苏浙3个省市6个城市的国内快递业务许可，OCS公司则申请京沪等9省市20个城市的国内快递业务许可。值得关注的是，这三家申请国内快递牌照的企业身份颇为特殊，其母股公司分别是香港嘉里大通、日本雅玛多集团和日本全日空航空公司，业务规模和业务能力在目前快递行业均称得上翘楚。嘉里大通物流(KerryLogisticsNetwork，636HK)总部设于香港，是郭氏/嘉里集团成员之一。嘉里大通网络遍及六大洲，在大中华及东盟地区拥有庞大及密集的配送网络和物流枢纽，全球共有550多个办事处，19000多名员工，2013年营业额为26亿美元。雅玛多集团则是日本最大的快递运输公司，成立于1919年，下辖7大事业部，实力雄厚。该公司2014年前三季营业收入13746亿日元，净利润347亿日元。其宅配业务品牌“宅急便”是中国快递企业“宅急送”早年学习的对象。雅玛多于2010年1月投入注册资金2亿元成立中日合资公司，已经开始为优衣库在内的一些日资企业进行配送业务。OCS(OverseasCourierService)成立于1957年。2009年3月，日本ANA(全日空)航空公司对OCS进行了注资，OCS成为ANA集团的一员。OCS目前已在全球82个国家拥有227个站点的全球性网络体系。1985年，OCS进入中国市场，眼下拥有20个分公司，服务于中国大部分地区的国际快递和物流服务提供商。在三家洋快递入场前，中国国内快递市场主要是民营快递在主导，三大外资快递企业巨头UPS、FedEx和DHL则在过去几年中观望多于参与。DHL于2011年底宣布暂时退出中国国内快递业务，UPS和FedEx则于2012年5月申请中国国内快递业务许可，但是当时获批的省市非常有限，远比此次新入场的三家洋快递少得多。21世纪经济报道记者从接近国家邮政局的人士处了解到，事实上，UPS和FedEx这两年一直不停游说中国政府放宽业务许可范围，这两家公司实际获批城市已经远超当年的数量。时隔两年，洋快递之所以再次爆发入华热情，源于国务院对国内快递业务一系列的鼓励措施，包括对外资快递企业的鼓励。今年9月24日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争。会议认为，目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。依据我国加入世界贸易组织时的承诺，进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。同时，推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。当时会议决定全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。此次嘉里大通等三家公司，正是该政策落实后的首批申请并获批的外资快递企业。狼群密集的草场12月15日，国家邮政局发布11月邮政和快递行业数据。这个月的数据之好，再度刺激资本市场的眼球。由于双十一的关系，受到电商促销的影响，今年11月份快递业务量完成16.5亿件，同比增长51.4%，业务收入完成228.1亿元，同比增长42.2%。也就是说，快递单月便完成16.5亿件，超过了2008年全年的15.1亿件，也逼近2009年全年的18.6亿件。喻渭蛟向21世纪经济报道记者表示，中国快递行业仍有巨大的发展空间，如此高速的增长至少还可以保持五到十年时间。面对如此惊人的数据，也难怪各路资本追逐入场，包括外资快递公司。北京邮电大学邮政发展研究中心副主任赵国君向记者表示，三家外资快递公司选择此时入市竞争，也是看准了中国快递市场需求已被唤醒，用户对服务水准的要求亦日渐提高，市场对多元化快递产品的需求也在加大，这些对于外资快递企业来说便是不同以往的机会所在。国内快递企业对于三家洋快递的入场也并不吃惊，甚至传达出“欢迎来竞争”的姿态。一家快递企业的高管向记者表示：“欢迎进入狼群密集的草场”。该高管认为，早年民营快递企业尚体弱，怕外狼来争食，但经过这几年的市场恶战，目前四通一达等前几大快递企业均已练成“恶狼”，洋快递入场难言胜败。喻渭蛟则向记者直言，虽然快递业务大增长来源于电商业务的爆发，但电商业务的利润率并不高，加之快递行业的车辆、人工、仓库设备等成本逐年增加，目前快递行业业务量虽大，利润情况却很惨淡，每票仅有不到5毛钱利润，预计明后年成本再度攀升后，这一行业或将真正进入“黑暗期”。按照喻渭蛟的预计，2015年至2017年这三年，快递行业将进入全行业第二次动荡期，更加无序的价格竞争或致使更多快递企业亏损、倒闭、出局。其中不仅是数千家中小快递公司，也会包括比较大的、但扛不住烧钱速度的民营快递企业。如此情况下，三家洋快递虽已入场，却很难预言未来。赵国君提醒道，外资快递企业不应与国内快递企业在价格上恋战，而应该在管理水平、服务水准与产品结构上多下功夫，以区别化的快递产品挖掘新兴市场需求，增加用户的粘性来耕耘这一市场。
12月22日，顺丰速递与庆铃汽车签署战略合作协议书，双方基于已有多年的良好合作基础，共同决定在开发、制造、供应、商务、市场领域整合资源，深度合作、实现更大的双赢。这是近年来快速兴起的物流快递领军企业与国内商用车技术质量标杆企业的“强强联手”。顺丰速运，坚持高端定位与专业化道路，坚持以“快”为核心的高标准快递服务质量；庆铃汽车，坚持倡导与国际接轨的商用车消费理念，推出的五十铃商用车具有高技术、高品质、高效率、低运营成本、高营运回报的综合优势，两者联手是先进物流方式与先进物流工具成功结合，迸发巨大生产力的典范。庆铃集团董事长、党委书记杜卫东，董事、总经理何勇与顺丰速运的有关领导出席了签字仪式。在随后的媒体沟通会上，庆铃公司表示：当前，公司主力产品迎来快速增量的新机遇，对外合作步入跨越发展的新阶段，生产经营呈现令人振奋的新气象，企业步入承前启后、跨越发展的关键时期。公司将总结与顺丰等主流客户成功合作的经验，将综合协调企业在开发、制造、采购、营销的优势资源，强力打造“专属定制物流车”，在快速兴起的物流市场中夺得先机。庆铃与五十铃风雨同舟、不间断合作30年，双方结成了深厚的友谊与信赖；双方的合作，正从制造领域，向开发、制造、营销全方位扩展，五十铃始终将庆铃摆在全球战略的极其重要地位。很多撞车是突发的，当无法避让只能撞车时要尽量让伤害减到最低。帮您对比四款德系中级车与日系中级车的售后保养费用看谁最实惠！1月17日，上海通用汽车宣布将在今年第二季度引进雪佛兰全新小型SUV，并正式定名为“TRAX创酷”。在2013年北美车展上，本田正式发布了一款小型SUV概念车，当时发布的车型名称为Urben。
12月24日媒体报道，顺丰速运和常州高新区管理委员会正式签订了有关的合作协议，由顺丰速运出资10亿元在常州建设并运营有关电商产业园。今年6月3日，顺丰速运集团副总裁李东起曾表示，电商产业园是顺丰最近大力发展的一个新业务，也是战略转型的一个举措，未来5-8年顺丰将在全国50多个城市进行布局，建立全国性的电商服务网络体系。李东起称，电商产业园是借助顺丰已具备的强大的营运能力，为满足电商企业全面的一站式的服务，与地方政府紧密合作，建立包括仓储、办公、物流、融资、销售甚至包括电商摄影、培训全方位的服务，类似孵化园区和产业发展园区，提供综合的电商产业园服务。据顺丰速运官方介绍，目前其已有江苏顺丰电子商务产业园项目。该项目是由政府主导、由顺丰承办的重点电商发展项目，总投资两亿元，是顺丰的重点投资项目，也是顺丰在全国范围内第一个电子商务产业园项目。顺丰致力于将该产业园打造成国内样板电商产业园区，并以此向全国各重点城市复制推广。
15日，沪昆高速发生一起撞车起火事故。一辆快递货车追尾一辆装猪车导致起火，快递车起火初时他们抢出了小部分包裹，之后后面的整个车厢都被烧着。这样的情况并不算常见，不过一旦遇上了该怎么办？快递公司是否会对此进行赔偿？昨日，记者展开调查。在运货过程中，我们都会很小心，基本上不会遇到这类问题。西客站国通快递公司经理叶乐美告诉记者。如果运输中出现问题怎么办？记者问。针对这种情况，叶乐美说，如果快递是在运送过程中发生故障，快递公司会先垫付给发件人，之后会根据扫描记录，确定问题出在哪一个环节，再向相应的网点追究责任。至于如何赔偿，那要看货物保价与否及新旧程度。快递公司的管理部门又是如何看待快递损坏丢失的问题呢？当日下午，记者采访了市邮政管理局工作人员，她告诉记者，快件的损失赔偿，即按照寄件人与快递企业签订协议(交寄快件详情单背书条款)的有关规定进行赔偿。保价的给据邮件丢失或者全部损毁的，按照保价额赔偿；部分损毁或者内件短少的，按照保价额与邮件全部价值的比例对邮件实际损失予以赔偿。未保价的给据邮件丢失、损毁或者内件短少的，按照实际损失赔偿，但最高赔偿额不超过所收资费的三倍。在采访中，记者了解到，有些快递公司对于快递物件损坏或是遗失了的，如果保价了将按照物品的实际价值赔偿，也就是说如果没有保价，快递丢失或是破损，将得不到赔偿，只能得到运费的赔偿，这样是否合理呢？不合理。江西泰方律师事务所朱锡新律师说，根据《合同法》第二百九十条：承运人应当在约定期间或者合理期间内将旅客、货物安全运输到约定地点。第三百一十一条：承运人对运输过程中货物的毁损、灭失承担损害赔偿责任，但承运人证明货物的毁损、灭失是因不可抗力、货物本身的自然性质或者合理损耗以及托运人、收货人的过错造成的，不承担损害赔偿责任。快递只赔偿运费的3倍或是5倍违反了上述法律的规定，应为无效条款，根据前述法律规定，货物在运输过程中非因不可抗力和货物本身的自然性质或托运人的过错造成的毁损、灭失，应由承运人承担全部赔偿责任。
1993年，我在广东顺德创立顺丰[微博]速运公司，那时我才22岁。记得当时的工作很辛苦，每天都要背着装满合同、信函、样品和报关资料的大包往返于顺德到香港的陆路通道。那时的我根本就没有想到，顺丰会发展到如今的规模，年销售额已经突破了200亿元，估值320亿元，成为可以与中国邮政EMS抗衡的民营企业。尽管公司取得飞速的发展，但只要三个月没有创新和变革，我就会有危机四伏的感觉。很多人说，一家快递公司，需要那么多的创新吗？我曾多次在公司的内部发言中强调，具有冒险精神、敢于创新、敢于承担，这才是顺丰文化和顺丰精神所推崇的。从1993年成立到现在已经21年了，顺丰年年都有变化，唯一不变的就是改变。比如，我们敢于打破加盟制的模式，力推直营；再比如，我们从2009年就开始筹建自有货运航空公司，并在2009年成为首家用自己的飞机运包裹的快递公司。2013年，不管是对于我个人还是顺丰公司来说，经历了非常大的变化。在这短短一年的时间内，我们做了好几件过去二十年顺丰从来没有尝试过的大事，其中最重要的就是推动战略转型。2013年8月19日，顺丰与元禾控股、招商局集团、中信资本签署协议，后三者总体投资不超过顺丰25%的股份，总额80亿元。这是顺丰20年来第一次引进外部股东，也让顺丰在购置土地扩张中转场和航空枢纽，以及自动化系统和自动化设备方面有了更丰厚的资金支持。顺丰发展到今天，员工规模已经超过了20万人，如果没有这批优秀的管理人员，单靠我个人，是没有办法驾驭整个公司的局面的，而要想推动转型，最关键的就是员工思维和整个公司文化层面的改变。最近两年，我在公司内部谈"转型"的次数比以往多了不少，而与过去安安心心做快递相比，在顺丰的版图中，的确多了许多新业务。2012年6月，主打中高端食品的顺丰优选上线了，这标志着顺丰大举向电商领域进军；2013年，顺丰又开始在全国各地布局网购服务社区店"嘿客"，而在公司内部，也推出了电子商务、供应链等好几个事业部，并推出快递物流、电商物流、汽配物流、食品医药服务、金融保险服务、国际电商服务等更多综合服务，为客户打造一站式的综合物流解决方案。其实，顺丰做合同物流并没有什么经验，但我认为这是现在必须做的业务，因为现在一些大的集团客户的需求已经发生了变化，他们希望把自己所有的物流服务都外包给一家物流公司，打通整个供应链。国际四大快递巨头今天的组织架构和商业模式，就可以作为顺丰未来中长期发展的参考。国内目前那种分散招商，大宗物流给一个供应商，快递给一个供应商，仓储、电商配送等又给一个供应商的操作模式，在不久的将来就可能会有所调整，因此，现在就必须投入资源去做好。我们设想的目标是，5年以后，客户提起顺丰时，要用新的服务概念让其感受到顺丰不完全是做快递的，改口叫我们"顺丰服务"而不是"顺丰速运"。接下来，顺丰要打造出一个"物流百货公司"的概念，客户有任何物流需求都可以过来找顺丰，这里能提供各种解决方案。"客户带着需求进来，顺丰要让客户满载而归"，这是我们远期必须要达到的目标。您可通过新浪首页(www.sina.com.cn)顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。
2006年是中国物流行业的分水岭，中国开始全面放开国际货代业务和国际快递业务，根据2013年的统计，我国目前已经有8000多家快递企业，从业人员也达到90多万人，每天的寄件量也达到了两千万件以上，成为全球第二大的快递国度。今年，淘宝双十一再创新高，各大电商也在此次活动中各分一杯羹，作为堪称蚂蚁雄兵的快递行业无疑也在电商销量上涨的同时狠赚一把，但是你可知道，当快递员将快递送到你手中的过程中，有着很多你没有注意到的问题，你真的该相信快递公司吗？我们常常签单，但是很多时候并没有履行“先验货，后签收”的标准。第一是由于各种原因，我们常常请别人代为签收快递在，这就不能保证别人是否先验货后签收了。第二就是似乎大家已经开始习惯直接拿快递，特别是那些快递并不能送上门的地区，这种现象特别多，缺少这方面的的意识，这就直接导致“先验货，后签收”真的只是一句口号，最后消费者则因为退货太麻烦而很多放弃退货。第三，不知道大家有没有经历过，就是你去领快递的时候有些快递并不需要你签字了，当你准备去拿快递的时候，电脑上面已经显示出快递已被签收。除此之外，还有各种各样的“行规”，你在无形之中就被“规则”套牢了。当我们签收货物之后，出现货物内物品的损害，遗失等，我们联系不了快递公司，只能直接和客服商量，但是这种纠纷很多时候最后就又被推到消费者头上，因为你已经签收了……。尽管目前快递服务不可或缺，但是快递过程中出现的延误晚点、货物丢失、理赔困难、服务态度恶劣等，我相信很多人都经历过这些事情，也因为不能和店家达成一致，而买错过很多无用的东西，但是这只能靠快递行业自身进行改进，不然我们的投诉就真的只是一张纸而已，在现在快递行业的快速发展之下，快递公司如何在这么大的竞争中突出重围，就需要从解决我们消费者最根本问题上面出发，希望以后这种问题能够不再是我们的问题。编辑：zzb
2014年12月1日，友邦中国再度发力，推出一款全方位新概念保障计划―《友邦全佑倍至重疾保险计划》。该计划是对友邦产品“全佑一生”系列的全面升级，不仅集身故、全残、老年护理、疾病终末期、重疾分级保障、意外综合保障于一体，更新增男女高发特定恶性肿瘤额外保障以及三大现代病额外保障，并在业界首次推出了创新的“特别关爱保险金”保障理念，实现重症之后赔付，让保障延续，为家庭提供全面佑护。近年来，重大疾病发病率逐年攀升，根据《2013年中国肿瘤登记年报》，我国每年新发恶性肿瘤病例约为60万，按照平均寿命74岁计算，一生患恶性肿瘤的几率高达22%。其中肺癌已取代肝癌成为我国恶性肿瘤（俗称癌症）发病率第一位，乳腺癌居女性发病率第一位，同时宫颈癌的发病率也在不断攀升。了解到重疾高发的严峻现况，并分析市场目前重疾险保障缺口的各种需求后，友邦保险在其热销产品“全佑一生”系列产品的基础上，升级推出全新的《友邦全佑倍至重疾保险计划》。太平人寿推出专项防癌险产品本报讯近日，太平人寿保险有限公司宣布，该公司专项针对恶性肿瘤的产品“太平全无忧防癌保障计划”将在全国上市。该产品具有保费门槛低、保障力度强、覆盖范围广、权益灵活等四个特点。该计划是太平人寿针对恶性肿瘤而推出的专业险种，以主险形式推出，体现了它在保障方面的针对性。根据产品条款，如果被保险人罹患了保险合同内所定义的恶性肿瘤，将按照合同保额的100%给付保险金，从而减轻客户在治疗和康复阶段的经济负担。随着医疗检测技术的进步，许多肿瘤在早期就可被发现和有效治疗。一般情况下，在重疾险理赔范围内不包括“原位癌”保障。针对这一情况，“太平全无忧”特别增设了这一保险保障责任。所谓“原位癌”，又称“0期癌”，是指癌症的最早阶段，尚未发生浸润和转移。若发现及时，原位癌的治愈率极高，治疗费用相对较低。客户一旦罹患原位癌，可以额外得到20%保额的赔付（以10万为上限），同时，保单的其它保障责任继续有效。这一特别保障充分体现了太平人寿对客户生命的呵护和关爱，为客户早发现早治疗提供了资金保障。阳光保险承保云南红河公众责任险本报讯近日，记者从阳光产险云南分公司了解到，该公司先后成功中标红河州、文山州野生动物公众责任保险，累计赔款限额分别达到600万元和1000万元。保护野生动物的同时避免人畜受其伤害，向来是社会两难的话题。保护野生动物是为了实现人与自然的生态平衡，但是野生动物伤及人身与财产的案件却时有发生。本次野生动物公众责任险项目的成功签约，既起到了保护野生动物的作用，同时也体现了服务主体对公众承担的社会责任。云南省红河州、文山州林业部门严格按照国家相关政策，通过多家保险公司参与竞标的方式，最终选拔出优秀的保险公司进行承保。对此，阳光产险云南分公司相关负责人表示，“公司能够成功中标，服务于两个州市的野生动物责任保险项目，是当地政府及社会各界对阳光保险实力与服务的认同，公司将严格按照服务协议，提供优质的保险保障服务。在核定和赔偿金额方面，如果发生事故，公司在收到被保险人完整的索赔单证后，将尽快核定损失项目和金额”。安邦养老开售“乐享1号”本报讯作为安邦保险集团旗下重要专业子公司，安邦养老保险成立以来一直备受市场关注。记者最新获悉，安邦养老保险近期隆重推出一款名为安邦养老乐享1号年金保险（万能型）（以下简称“乐享1号”）的产品，这是该公司开业后重磅推出首款明星产品，“乐享1号”一经面世便引发业内强烈关注。据安邦养老保险相关负责人向记者透露，“乐享1号”是一款新型的年金保险产品，兼具养老保障和投资理财双重功能。与市场现有的同类产品相比，其在交费方式、资金领取、年金转换和收益回报等方面均具有明显的市场竞争力。据安邦养老保险官方网站披露的产品说明书显示，“乐享1号”保费采取趸交方式，即客户只需一次性交清保费，便可在保险合同有效期内享有相应的保单利益。而且，该产品既不收取初始费用，也不收取风险管理费。众安保险推B2B保证金产品本报讯近日，众安保险称，将联合阿里巴巴1688网站推出面向该平台卖家的保证金保险（下称1688保证金保险）。这是继众乐宝、参聚险两款面向C2C、B2C平台的保证金产品后，众安保险首次推出瞄准B2B市场的互联网保证金产品。至此，众安保险保证金保险系列已经形成完整的电商领域产品线。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
2014年12月24日讯，福州新闻网12月23日讯近日,家住仓山的林小姐通过微博向本报反映,她上午投诉了圆通速递的一名快递员,下午就收到了露骨短信,怀疑是当事快递员报复。林小姐签收包裹后,快递员却堵在她家门口不走,还冲她大喊:“以后不要寄圆通的快递,我拒绝给你派件。”林小姐表示要报警后,快递员才离开。随后,林小姐在圆通速递的官网上投诉了该快递员。她表示,当天11时许快递员得知自己被投诉后,还特意打电话威胁说记住她了。“我之前从未收到过骚扰短信,怀疑是对方恶意报复。”林小姐告诉记者,她在一款软件中发现,有人将发来短信的号码标记为“圆通”,怀疑短信是上午和她发生争吵的快递员发的。林小姐随后拨打了圆通速递的投诉电话,但对方否认短信是公司的业务员发送的。昨日下午,记者拨打了给林小姐发短信的号码,一名男子接听了电话。他告诉记者,他是圆通速递仓山网点的业务员。几分钟后,记者以要寄快递为由再次拨通电话时,这名男子又改口称他属于圆通速递台江网点,但是他可以找人代收仓山区的快递。圆通速递福州公司的工作人员核实后告诉记者,圆通公司业务员的手机号码都有公司的彩铃,给林小姐发短信的号码并非圆通公司的号码。(福州晚报记者申哲)
2014润滑油品展日前在中国国际展览中心举办。展会自2000年首次在上海举办以来，至今已经在上海、北京、广州三地成功举办了14届。据悉，润滑油品展15年来一直关注行业发展，积极推动技术创新和企业成长。今年展会规模再创新高，首次达到1.1万平方米。总共吸引了来自18个国家和地区近180家品牌企业参与展示。展品范围涉及车用润滑油脂、汽车化学养护品、工业润滑油脂、加工工艺油液、添加剂、基础油、润滑系统与设备、相关检测仪器等。玛莎拉蒂GranCabrioMC亚洲首发
24位身穿工作服的分拣员紧挨着传送带，目不转睛地盯着流过的包裹，身后是两层巨大的金属分拣架，每个架上贴有地区中转站编号和覆盖的区县，分拣员们按照地区把这些出港件放到对应架上。“双十一你买了什么？”22岁的杨玉婷、35岁的刘军和42岁的郑怀祥给出了一样的答案：“什么都没买”。在申通上海罗泾分拨中心，他们已经为双十一忙碌了7天，操作部经理郑怀祥从11日开始就没有早于夜里12点下班，办公室司机刘军每天开着雷克萨斯去送紧急件，客服杨玉婷接到的投诉电话从平时的一天十几个涨到100多个，偶尔还会被性急的客户骂出眼泪。申通快递罗泾公司董事长陈郁说，双十一当天仅出港件就有71000单，差不多是平时的三倍，在申通上海的47家网点中排名前五。双十一当天，申通全网的订单量达到了3050万，在快递公司排行榜中名列第一。据国家邮政总局统计，11月11日共产生8860万件包裹，11日到16日期间包裹量达到5.86亿件，如果平摊到中国的全部人口，相当于每三个人就有一位等着收包裹。席卷全国的包裹洪流中，这里激起的只是几朵小浪花。这里的人们很少网购，人生轨迹却被淘宝代表的电商改变。2006年，郑怀祥在罗泾申通门口开摩的“趴活”，偶尔帮忙送送件，后来干脆进申通干了快递，眼看公司从十几个人发展到了300多人，网点订单量从每天二十几单涨到现在的2万多件。初中程度的郑怀祥去年刚当上操作部经理，他的宝来车就停在公司停车场，不过平时开得不多，“公司包吃包住，加班还有夜宵”。2012年郑怀祥在老家阜阳县城买了房子，还带了好几个亲戚到上海干快递，其中一个今年自己包网点当上了老板。在申通内部，这些人已经是公司的骨干，对于快递公司的业务已非常熟练。但是当双十一来临的时候，真正在操作间忙碌的人中，多数人都是临时工。“上岗前培训过可还是有人不习惯，干一会就头晕。”操作部经理郑怀祥说。这是快递企业应对双十一的惯例，因为包裹的短期增量实在太大了。郑怀祥们愿意投身快递业，是因为这个行业正走在朝阳里，不论大环境如何，快递行业每年还能有40%-50%的增长，这足以让其它行业羡慕。但是当双十一来临，这个增长速度又变得不值一提，因为电商购物节每一年都是“打着滚的增长”，2013年的350亿，到2014年已经是571亿元。一家快递公司用40%的行业平均增长速度去追逐电商购物节100%的增速，这是一个必输的游戏。这意味着，一条鸿沟横在了快递企业的自我发展与电商派送需求之间。像三通一达这样的快递主力军，如果按照企业自身正常的发展节奏去迎战双十一，有以卵击石的味道，结果就是“爆仓”。与双十一斗争久了，有经验的员工会想出一些妙招。中午时分，今天的进港件已经在这里完成了第一轮分拨，车间外靠墙堆满了编织袋，一人多高的编织袋上写着暗号般的黑色数字，每个数字代表一个快递员。郑怀祥说，一个熟练的业务员一天可以派100多件，这几天业务量翻倍，加班到八九点钟也送不完，只能第二天接着干。“每天的件都按人头分好，业务员一看就知道这包是我的，今天没来得及派的件明天要优先送。不像以前，压在最下面的件有时三四天了还没往下派。”郑怀祥说，这个土办法是他们自己想出来的，简单但管用。虽然2014年双十一再创新高，但各家快递公司显然都做足了功课。在人员、尝车辆三方面都进行了大量的临时性投入。在物流企业云集的上海青浦镇，有人在11月11日当天中午看到，货还没有来，但是十几辆大货车已经排成长龙严阵以待的守候在顺丰上海分公司的门外，等待装车，类似的工作各家快递公司都做了不少。收入抵不过投入11月11日当晚，申通快递副总裁熊大海和几位公司高层留在办公室查看实时数据，当24点大屏幕显示3050万单时，他反而比之前踏实了些。“基本符合我们预期。”之前熊大海对双十一的预测是2500万单，最终超出的550万在“可接受范围”内。2014年的双十一意义非凡，这不仅是阿里巴巴上市后的第一个双十一，也是菜鸟网络2013年成立以来的又一次大考。不可否认的是，菜鸟网络为各家快递公司准备双十一提供了巨大的帮助。尽可能准确地预测包裹数量是应对双十一的前提。2013年阿里成立菜鸟网络，将多年沉淀的庞大数据与包括申通在内的多家快递公司对接，申通总部拿到数据后能够准确预测出各个网点的订单数量，根据消费者下单情况及时指导网点调整线路。熊大海说，今年双十一申通能预测出2500万件，阿里的数据是重要参考。通过数据分析，快递公司可以更好地设计路由提高效率，比如进港件通常发到转运中心再到下面的二级网点，双十一有些地区的订单量比较大，合并建包后直接发到下面的二级网点，不用再走转运中心。与之相对应的是，申通的临时性投入也是历年之最。经过几年爆仓考验，快递公司对双十一的重视程度就像一个高中生在准备高考一样如临大敌，一般要至少提前两个月动手准备。熊大海说，申通在上海新租借了12000平方米的仓库作为转运场地，从劳务公司招了约5万临时工，占在册员工的25%。目前申通每年固定投入资金达到15亿元，车辆、仓库和IT系统等硬资产占到三分之一。申通这几年每年业务量都有50%以上的增长，熊大海承认固定资产投入将长期发挥作用，但对于双十一之后业务量迅速回落到常态的快递来说，势必会有一部分资源闲置，特别是春节淡季。更让申通苦恼的是派送时效严重放慢，一个业务员一天派送100多单，双十一期间订单量翻倍，忙得电话都接不过来，很难保证服务质量。熊大海估计整个双十一的订单申通要花10天左右才能完全消化，一贯送件最快的顺丰也公告说，双十一期间的电商件需加时3天送达。灾难还是机遇双十一只有一天，但是已经在快递业打拼多年的陈郁来说，更多的时候必须要考虑没有双十一的日子，快递企业应该怎么办。在双十一这一天，价格杠杆无力撬动中国庞大的包裹流走向更良性的循环。由于双十一期间大公司业务量饱和，小公司有机会拉到新客户，因此他们宁愿赔钱也要挤进双十一。这也意味着，申通们的领地和客户有被悄悄蚕食的可能。为此，双十一前夕，申通在网站上措辞含糊地公告称，“各分公司、基层网点旺季期间可以根据自身的运营能力研究具体的价格调整方案”。但据了解，其实只有极少数网点敢涨价，在低价竞争的大环境下，涨价就意味着客户流失。目前，各家快递公司比拼的核心要素依然是速度。包括申通在内，各家快递公司都引进了高度自动化分拣系统，机械手、智能机器人几乎成为行业标配。赶在双十一之前，申通在杭州投资3.5亿元建设的自动化分拨中心投入运营，5000平方米场地上布局了4条分拣流水线，据熊大海介绍，2015年申通还将在上海新建一个大型自动化分拨中心。2014年11月，京东启用了位于上海的“亚洲一号”物流中心，多层空间结合了仓储和分拣两大功能，同时拥有自动化高密度仓储和高速拣货能力。分拣是快递的核心，也是技术含量最高的环节。不过在熊大海看来，快递的效率不能完全指望自动化分拣，占到快递操作流程60%的取件、派件还是要靠人。这个行业的特殊性在于技术密集与劳动力密集并存，特别是在三四级市场，网点业务量有限，大规模投资自动化分拣库对企业来说并不现实。自动化无法完全落地的另一个原因是包裹中的非标准件太多，“很多异型件传送带上不去，还得靠人”。在分拨之后的干线运输上快递公司也在想办法提高速度，目前业务量大的快递公司都拥有自己的车队，虽然养车成本高，但准点率高、可控性强。地面之后，竞争的舞台就是天空。继顺丰之后，圆通将成为第二家拥有自己飞机的快递公司。2014年7月，圆通组建货运航空公司的申请获得民航总局批准，注册资金4亿元的圆通货运航空以杭州萧山国际机场为基地，计划在未来3年内实现15架自有飞机、76个机场间互飞、1000余吨日运量的目标。目前在第三方快递业内75%的运力靠汽车，15%的包裹走航空，10%走铁路，空运的成本最高，各家通常只把商务件和加急件走航空。不过，制约申通提升用户体验最大的障碍仍旧是成本与收入之间的鸿沟，“一个网点一天收几万单，要录入客户信息需要多少人手？以快递行业现在的利润，心有余而力不足。”熊大海说。在快递业现有的薪酬体系下，一线业务员的收入与派件量密切挂钩，业务员缺乏动力去做好服务，改善终端的用户体验很难真正落地。让快递公司郁闷的是，这一切在双十一期间都被放大了，翻了三倍的业务量下快递无法保证时效性，用户体验更谈不上，“双十一本来是为了拉客户，结果反而毁了客户。”熊大海说。此外，双十一也打乱了各家快递公司的产品体系。本来各家公司在平时的业务中，针对不同客户群都划分了不同的产品(比如次日达或者其它)，但在双十一这一天，一切都被扔在脑后，把堆在那里的包裹送走是最重要的。“我们也在提建议，以后双十一能否变成一个季度一次，这样让电商的购物节促销常态化。”熊大海表示，据说，三通一达等快递企业在这一问题上已经达成共识，并将意见转达给了阿里巴巴。不过，双十一就像快递业的围城，“城里的人想出来，城外的人想进来。”同样是在青浦镇，其它类型的物流企业看着快递公司每天忙的不亦乐，也有人“羡慕嫉妒恨”。就在阿里巴巴菜鸟成立的2013年，国内零担物流老大德邦物流悄悄开始了快递业务。“以前我们对双十一没有感觉，现在有了。”德邦公司员工对《中国企业家》说。但是德邦员工反复强调的是，不要提德邦快递，因为体量还太校或许，对于那些“涉世不深”的快递新军而言，双十一更象是一场突如其来的大雪，是灾难而不是机遇。这场大雪连申通这样的老江湖扛起来都如此吃力，更是很可能会直接压断他们那还未发育成熟的脊梁。附文：快递能成为流量的新入口吗？如果说淘宝是快递业的今天，那么在供应链大跃进需求的紧逼下，快递的明天在哪里？文_本刊记者黄燕编辑_房煜赚辛苦钱的快递业最近一年里受到了资本的热烈追捧。从顺丰开始，一直到全峰快递这样的二线企业纷纷获得了资本的橄榄枝。圆通等快递企业也开始谋求上市融资。“最近三年里保持50%以上的年增速，除了快递业你能找到第二个吗？”申通快递副总裁熊大海如此解释资本青睐快递行业的原因。但资本的热情不能帮助快递企业消除焦虑感。不过现在，快递业正面临来自上游企业的跨界竞争。京东、苏宁宁可承受亏损也坚持自建物流，虽然电商自己的物流业务量目前无法和第三方快递相提并论，但增强了可控性，改进了用户体验。海尔旗下的日日顺、美的电器旗下的安得物流也在试图从细分市场分一杯羹。与电商相比，制造业进入的模式更加另类，主打大家电和三四级市场派送，不靠冲量，而是凭借安装和维修服务切走高附加值。阿里集团COO张勇对外透露，今年双十一天猫平台上销往农村的大家电全部由日日顺配送。来自天猫的数据显示，双十一期间三四线城市的大家电消费占比已经达到30%到40%。与一线城市相比，在三四级和西部市场电商依然很小众，在这里物流的重要性甚至超过了电商平台本身。农村消费者网购的用户体验依然远远落后于城市消费者，网络能在多大程度上抹平城乡差距？从“看得到，买不到”到“全国包邮”，快递的作用至关重要。日日顺的送货员说，农村网购下单的很多是在外读书和打工的年轻人，收货人则是留在老家的父母长辈，最终用户对物流和安装人员的认知度比电商更高。但是除了下沉之外，随着电商品类的变化以及消费者需求的变化，今天的快递业还必须面对供应链更加复杂的挑战，从简单的包裹派递走向供应链管理。从年缩短到月的商品迭代周期要求制造业与物流业进行无缝对接，减少供应链的中间环节将工厂产能直接匹配用户订单。日日顺物流总经理王正刚说，大家电虽然重复购买率不高，但特定时段区域内的销售变化很容易通过数据分析来预测。通过精准的销售预判，用户下单时商品已经在各地配送中心，接下来只需要完成落地配。这很像京东CEO刘强东提出的“砍掉经销商”理论，他认为理想状态下的商品流转将缩短为三个环节，即工厂、仓库和用户。简化渠道环节意味着大大压缩了流通成本，随着规模增大，物流成本逐步下降。2014年11月京东发布的第三季度财报显示，按照非GAAP准则计算京东已经实现盈利3.7亿元，毛利率达到12.2%。如果京东模式能够大面积铺开，无疑对快递业的层层转运模式构成了巨大威胁。菜鸟网络的成立表面上是把快递企业作为同盟军，实际上更加剧了快递企业的危机感。菜鸟试图把淘宝的大平台模式搬到快递业，让商户和快递企业无缝对接，提高供应链效率。菜鸟网络目前正在推广的电子面单采用热敏纸打印，比传统的五联式快递面单打单速度提高了10倍，通过扫码直接完成信息录入，大幅提高了商户和快递运作效率，降低了成本。各家快递公司原本也有自己的电子面单，但使用率不到10%，目前菜鸟给快递公司的电子面单使用指标是15%，试图统一电子面单的行业标准。虽然主流快递企业都已接入菜鸟系统，但业内对电子面单的心态十分微妙。有不愿具名的业内人士分析称，面单是快递的核心信息，业内素有“一张面单看全国”的说法，大规模推广电子面单让快递企业担心从此失去主动权。此外阿里集团早在2012年就收购百世汇通布局快递业，加之以阿里的实力完全有可能进入干线运输环节，快递公司有可能沦为纯粹的落地配角色，甚至被收编。可以自己对接客户数据的快递还有机会成为流量入口吗？在熊大海看来，这一行仍然有巨大的想象空间，从工厂到仓库的干线运输快递公司可以做，制造商、电商也可以做，而直达用户的“落地配”才是用户体验的关键。现在，快递“最后一公里”的任务不只是送达，还要承担更多消费者沟通的重任，比如家电和家居产品的安装和维修。走得更远的顺丰已经在布局多元化，以顺丰优选涉足生鲜电商之后，2014年顺丰开始在线下大举建设嘿客门店，布局社区O2O，虽然目前嘿客的作用更多是快递收发和自提点以及第三方电商的展示平台，但未来很可能成为顺丰电商和金融服务的体验店。2014年9月，顺丰将日渐成熟的冷链业务分离成为独立的顺丰冷运，为生鲜食品行业提供从冷运仓储、干线、宅配的一站式服务。2013年中国冷链需求规模达到9200万吨，专业冷链配送属于资金密集行业，成本是普通配送的三到五倍，这是顺丰在冷运上最大的护城河。快递向上游延伸的另一个方向是仓配一体化，快递公司自己建设仓库，为大商家提供从仓储到配送的整体服务。上海申通罗泾公司今年新建了6000平方米的库房帮客户做仓储，向客户收取仓储费和管理费，发货的快递费另算，目前已经入驻了不少大客户，其中包括唯品会。申通罗泾公司董事长陈郁说，仓储业务可以少赚甚至不赚钱，主要是为了吸引和留住优质客户。申通的仓储客户既有淘宝大卖家，也有独立于淘宝体系外的小型电商公司，仓储和配送外包可以让小公司更需要聚焦于产品和销售服务。更有可能延伸快递价值的是家居行业，这是一个网络化程度较低、用户需求未能满足的巨大市常家居用品比家电的标准化程度更低，送货、安装门槛更高，非常适合快递企业拓展增值服务。2014年1月海尔电器收购了上海贝业新兄弟，这是一家做家居配送和安装的物流公司，其客户包括宜家家居、红星美凯龙，海尔看中的正是贝业在家居物流“最后一公里”的配送能力。
24位身穿工作服的分拣员紧挨着传送带，目不转睛地盯着流过的包裹，身后是两层巨大的金属分拣架，每个架上贴有地区中转站编号和覆盖的区县，分拣员们按照地区把这些出港件放到对应架上。双十一你买了什么？22岁的杨玉婷、35岁的刘军和42岁的郑怀祥给出了一样的答案：什么都没买。在申通上海罗泾分拨中心，他们已经为双十一忙碌了7天，操作部经理郑怀祥从11日开始就没有早于夜里12点下班，办公室司机刘军每天开着雷克萨斯去送紧急件，客服杨玉婷接到的投诉电话从平时的一天十几个涨到100多个，偶尔还会被性急的客户骂出眼泪。申通快递罗泾公司董事长陈郁说，双十一当天仅出港件就有71000单，差不多是平时的三倍，在申通上海的47家网点中排名前五。双十一当天，申通全网的订单量达到了3050万，在快递公司排行榜中名列第一。据国家邮政总局统计，11月11日共产生8860万件包裹，11日到16日期间包裹量达到5.86亿件，如果平摊到中国的全部人口，相当于每三个人就有一位等着收包裹。席卷全国的包裹洪流中，这里激起的只是几朵小浪花。这里的人们很少网购，人生轨迹却被淘宝代表的电商改变。2006年，郑怀祥在罗泾申通门口开摩的趴活，偶尔帮忙送送件，后来干脆进申通干了快递，眼看公司从十几个人发展到了300多人，网点订单量从每天二十几单涨到现在的2万多件。初中程度的郑怀祥去年刚当上操作部经理，他的宝来车就停在公司停车场，不过平时开得不多，公司包吃包住，加班还有夜宵。2012年郑怀祥在老家阜阳县城买了房子，还带了好几个亲戚到上海干快递，其中一个今年自己包网点当上了老板。在申通内部，这些人已经是公司的骨干，对于快递公司的业务已非常熟练。但是当双十一来临的时候，真正在操作间忙碌的人中，多数人都是临时工。上岗前培训过可还是有人不习惯，干一会就头晕。操作部经理郑怀祥说。这是快递企业应对双十一的惯例，因为包裹的短期增量实在太大了。郑怀祥们愿意投身快递业，是因为这个行业正走在朝阳里，不论大环境如何，快递行业每年还能有40%-50%的增长，这足以让其它行业羡慕。但是当双十一来临，这个增长速度又变得不值一提，因为电商购物节每一年都是打着滚的增长，2013年的350亿，到2014年已经是571亿元。一家快递公司用40%的行业平均增长速度去追逐电商购物节100%的增速，这是一个必输的游戏。这意味着，一条鸿沟横在了快递企业的自我发展与电商派送需求之间。像三通一达这样的快递主力军，如果按照企业自身正常的发展节奏去迎战双十一，有以卵击石的味道，结果就是爆仓。陈郁还记得过去爆仓的壮观景象，他站在二楼走廊指着楼下：2012年双十一包裹一直堆到二楼，我站在这里伸手就能抓起一件。他印象里，2011年、2012年连续两年双十一快递公司都出现爆仓现象，在北上广及武汉等地，网点全部装满，卸货的车子卸不掉，送货的车子出不去，整条线路完全瘫痪。相比之下，今年双十一已经好多了，虽然送件时效性肯定会慢，但能保证有序运行。与双十一斗争久了，有经验的员工会想出一些妙招。中午时分，今天的进港件已经在这里完成了第一轮分拨，车间外靠墙堆满了编织袋，一人多高的编织袋上写着暗号般的黑色数字，每个数字代表一个快递员。郑怀祥说，一个熟练的业务员一天可以派100多件，这几天业务量翻倍，加班到八九点钟也送不完，只能第二天接着干。每天的件都按人头分好，业务员一看就知道这包是我的，今天没来得及派的件明天要优先送。不像以前，压在最下面的件有时三四天了还没往下派。郑怀祥说，这个土办法是他们自己想出来的，简单但管用。虽然2014年双十一再创新高，但各家快递公司显然都做足了功课。在人员、场、车辆三方面都进行了大量的临时性投入。在物流企业云集的上海青浦镇，有人在11月11日当天中午看到，货还没有来，但是十几辆大货车已经排成长龙严阵以待的守候在顺丰上海分公司的门外，等待装车，类似的工作各家快递公司都做了不少。附文：快递能成为流量的新入口吗？如果说淘宝是快递业的今天，那么在供应链大跃进需求的紧逼下，快递的明天在哪里？文_本刊记者黄燕编辑_房煜赚辛苦钱的快递业最近一年里受到了资本的热烈追捧。从顺丰开始，一直到全峰快递这样的二线企业纷纷获得了资本的橄榄枝。圆通等快递企业也开始谋求上市融资。最近三年里保持50%以上的年增速，除了快递业你能找到第二个吗？申通快递副总裁熊大海如此解释资本青睐快递行业的原因。但资本的热情不能帮助快递企业消除焦虑感。不可回避，快递对淘宝的高度依赖还将持续，微利时代的现状很难改变，未来快递业如何拓展更多盈利空间？在熊大海看来，这才是双十一过后行业真正应当思考的问题。快递企业手中握有大量用户数据，与消费者距离最近，但却没有真正用好这些资源。此前快递企业曾经有过一轮电商尝试，结果纷纷以失败告终，熊大海承认向上游延伸的难度超出了快递的能力范围，专业的事情还得专业的公司来做。不过现在，快递业正面临来自上游企业的跨界竞争。京东、苏宁宁可承受亏损也坚持自建物流，虽然电商自己的物流业务量目前无法和第三方快递相提并论，但增强了可控性，改进了用户体验。海尔旗下的日日顺、美的电器旗下的安得物流也在试图从细分市场分一杯羹。与电商相比，制造业进入的模式更加另类，主打大家电和三四级市场派送，不靠冲量，而是凭借安装和维修服务切走高附加值。阿里集团COO张勇对外透露，今年双十一天猫平台上销往农村的大家电全部由日日顺配送。来自天猫的数据显示，双十一期间三四线城市的大家电消费占比已经达到30%到40%。与一线城市相比，在三四级和西部市场电商依然很小众，在这里物流的重要性甚至超过了电商平台本身。农村消费者网购的用户体验依然远远落后于城市消费者，网络能在多大程度上抹平城乡差距？从看得到，买不到到全国包邮，快递的作用至关重要。日日顺的送货员说，农村网购下单的很多是在外读书和打工的年轻人，收货人则是留在老家的父母长辈，最终用户对物流和安装人员的认知度比电商更高。快递企业的主战场正在由一二线城市走向更广阔的空间。申通在内主流快递企业都在加速下沉，和顺丰等直营公司相比，加盟店在三四级市场的优势更容易凸显，扩展速度快、贴近当地用户、反应迅速。熊大海说，地广人稀的西部地区物流分布一直相对落后，但业务量增长很快，国家提出快递要向下还要向西，目前这些地方是进来8件出去1件，消费需求旺盛，但西部资源也非常丰富，现在阿里、京东都在西部做电商，快递要尽快跟进去。但是除了下沉之外，随着电商品类的变化以及消费者需求的变化，今天的快递业还必须面对供应链更加复杂的挑战，从简单的包裹派递走向供应链管理。从年缩短到月的商品迭代周期要求制造业与物流业进行无缝对接，减少供应链的中间环节将工厂产能直接匹配用户订单。日日顺物流总经理王正刚说，大家电虽然重复购买率不高，但特定时段区域内的销售变化很容易通过数据分析来预测。通过精准的销售预判，用户下单时商品已经在各地配送中心，接下来只需要完成落地配。这很像京东CEO刘强东提出的砍掉经销商理论，他认为理想状态下的商品流转将缩短为三个环节，即工厂、仓库和用户。简化渠道环节意味着大大压缩了流通成本，随着规模增大，物流成本逐步下降。2014年11月京东发布的第三季度财报显示，按照非GAAP准则计算京东已经实现盈利3.7亿元，毛利率达到12.2%。如果京东模式能够大面积铺开，无疑对快递业的层层转运模式构成了巨大威胁。菜鸟网络的成立表面上是把快递企业作为同盟军，实际上更加剧了快递企业的危机感。菜鸟试图把淘宝的大平台模式搬到快递业，让商户和快递企业无缝对接，提高供应链效率。菜鸟网络目前正在推广的电子面单采用热敏纸打印，比传统的五联式快递面单打单速度提高了10倍，通过扫码直接完成信息录入，大幅提高了商户和快递运作效率，降低了成本。各家快递公司原本也有自己的电子面单，但使用率不到10%，目前菜鸟给快递公司的电子面单使用指标是15%，试图统一电子面单的行业标准。虽然主流快递企业都已接入菜鸟系统，但业内对电子面单的心态十分微妙。有不愿具名的业内人士分析称，面单是快递的核心信息，业内素有一张面单看全国的说法，大规模推广电子面单让快递企业担心从此失去主动权。此外阿里集团早在2012年就收购百世汇通布局快递业，加之以阿里的实力完全有可能进入干线运输环节，快递公司有可能沦为纯粹的落地配角色，甚至被收编。可以自己对接客户数据的快递还有机会成为流量入口吗？在熊大海看来，这一行仍然有巨大的想象空间，从工厂到仓库的干线运输快递公司可以做，制造商、电商也可以做，而直达用户的落地配才是用户体验的关键。现在，快递最后一公里的任务不只是送达，还要承担更多消费者沟通的重任，比如家电和家居产品的安装和维修。走得更远的顺丰已经在布局多元化，以顺丰优选涉足生鲜电商之后，2014年顺丰开始在线下大举建设嘿客门店，布局社区O2O，虽然目前嘿客的作用更多是快递收发和自提点以及第三方电商的展示平台，但未来很可能成为顺丰电商和金融服务的体验店。2014年9月，顺丰将日渐成熟的冷链业务分离成为独立的顺丰冷运，为生鲜食品行业提供从冷运仓储、干线、宅配的一站式服务。2013年中国冷链需求规模达到9200万吨，专业冷链配送属于资金密集行业，成本是普通配送的三到五倍，这是顺丰在冷运上最大的护城河。快递向上游延伸的另一个方向是仓配一体化，快递公司自己建设仓库，为大商家提供从仓储到配送的整体服务。上海申通罗泾公司今年新建了6000平方米的库房帮客户做仓储，向客户收取仓储费和管理费，发货的快递费另算，目前已经入驻了不少大客户，其中包括唯品会。申通罗泾公司董事长陈郁说，仓储业务可以少赚甚至不赚钱，主要是为了吸引和留住优质客户。申通的仓储客户既有淘宝大卖家，也有独立于淘宝体系外的小型电商公司，仓储和配送外包可以让小公司更需要聚焦于产品和销售服务。更有可能延伸快递价值的是家居行业，这是一个网络化程度较低、用户需求未能满足的巨大市场。家居用品比家电的标准化程度更低，送货、安装门槛更高，非常适合快递企业拓展增值服务。2014年1月海尔电器收购了上海贝业新兄弟，这是一家做家居配送和安装的物流公司，其客户包括宜家家居、红星美凯龙，海尔看中的正是贝业在家居物流最后一公里的配送能力。尽管快递业对阿里巴巴和菜鸟心态复杂，但毕竟多年相互扶持，快递和淘宝已经是唇齿相依。有业内人士分析称，2015年快递的微利时代还将继续，因为绝大部分淘宝卖家只看价格。80%订单来自淘宝的快递业很难摆脱对淘宝的高度依赖，只能在业务量与利润之间寻求一个平衡点，拓展业务方向长期来看是趋势，但短期内难有实质性改变。
28岁武进小伙顾强是家中独子，从小就懂事的他知道家中不富裕，一直生活节俭，成年后想尽办法为家中减轻负担。得知母亲患上类风湿性关节炎后，他放弃了原本厂里安逸的工作，去做了一名相对辛苦但收入较高的“快递哥”。然而刚刚送快递两个多月，顾强就不幸遭遇车祸。如今，家中四处举债为他支付了55万元医药费后，再也拿不出钱了，顾强面临无钱医治的窘境，他多次希望家人放弃治疗，但他的父母始终不愿意。顾强是土生土长的武进横山桥人，他是家中的独子，从小就非常懂事，知道自己家并不富裕，高中毕业后他就踏上了社会打拼赚钱补贴家用，平时生活非常节俭。去年顾强得知母亲患上了类风湿性关节炎，他就一直考虑换一份收入高一点的工作，多赚点钱改善家境。“原来他是在厂里上班的，工作比较舒服，但是每月只有2500元，今年下半年他换了一份送快递的工作，虽然风吹日晒，每天工作十几个小时，但是每月收入有七八千元，他自己还是比较满意的。”顾强的母亲顾萍说，儿子工作非常努力，中午都不休息，忙的时候要到晚上九、十点才下班。然而刚刚工作才两个多月，突如其来的不幸就降临到顾强身上。9月23日中午，他骑着电动车在送货途中，不幸遭遇车祸，当场昏迷。送到医院后，顾强被诊断为头脑多发血肿，高位颈椎损伤，左下肢骨折，生命垂危。家中无力承担巨额医疗费“现在我们已经支付了55万元医药费了，还欠医院好几万元，实在拿不出钱了。”昨天，在武进医院顾萍告诉记者，两个多月来，顾强一直住在ICU病房里面，她也在医院整整呆了两个多月没有回家了，每天治疗费用近万元。顾萍夫妇原本都在当地的化工厂上班，收入并不高，为了照顾儿子，两人都从单位休息下来，父亲专门负责筹钱，母亲则24小时陪护在医院。“肇事司机付了3万就再也没给过钱，我们家也没多少积蓄，就问亲戚朋友借。另外，我们所在的东洲村委捐了2万元，镇民政捐了5000元，我厚着脸皮问我单位要了3000元，孩子父亲厂里老板和同事捐了9000元，我们还分四次向孩子所在的顺丰快递打了借条借了8万元。”顾萍说，交警认定事故双方负同等责任，只能通过法律途径解决，现在对方还没赔钱，治疗还在继续，但家里再也筹不到钱了。顾强的主治医生陈红春介绍，经过两个多月的治疗，顾强总算有了意识，但是身体胸口以下部位还是不能动弹，自主呼吸也比较困难，目前还只能在ICU病房里接受治疗。“后续治疗、康复费用很难估计，即使恢复情况也不容乐观，也许只能躺在床上。他们家现在已拿不出钱治疗了，这一家人都很忠厚老实，真的很可怜。”陈医生说。他自己多次希望放弃治疗昨天，在医院ICU病房，记者见到了病床上插着管子和各种仪器的顾强。他全身无法动弹，只有右手在母亲帮助下才能勉强活动一下手指。看到身边的母亲，他的眼泪一下子就流出来了，母亲顾萍连忙上前用手帮他擦去脸上的泪水，同时她的眼泪也忍不住流了下来。
60岁的王淑华很愿意参与这样的讨论，虽然刚刚学会了网上购物，但是每天替女儿签收快递已经让她渐渐理解并且融进了网购的圈子。每天清晨，小区门口都会停着五六辆电动三轮车分发快件，女儿说这些大多是“四通一达”，王淑华也不太清楚具体是什么意思，“好象是快递公司的名字”。而每天穿梭于小区的三轮车，也常让王淑华感慨，“时代变了”，她从开始对这个新鲜事物的陌生，到现在接完快递后，凑过来对女儿说，“这次买的东西不错，给店家一个好评吧”。“大到电器家具，小到香皂纸巾，我女儿都从网上买，我现在超市去的少了，女儿说网上也有超市，免费送到家。”王淑华对法治周末记者说。这个几年前迅速兴起的快递行业以及和它密切相关的电商，正在悄无声息地改变人们的消费方式，同时，也经历了自己的转型蜕变，而这种改变背后，折射出中国经济的巨大改变。快递员的“重灾区”2014年11月12日凌晨，阿里巴巴宣布“双十一”总战绩571亿元人民币，这一数字创下了新的吉尼斯世界纪录。根据国家邮政局公布的消息，今年“双十一”当天，邮政、快递企业揽收快递包裹8860万件。预计“双十一”期间(11月11日至16日)，全行业处理的邮件量将达到5.86亿件，比去年同期增长近70%，日最高处理量将接近1亿件，比去年同期增长54%，是今年以来日常处理量(3309万件/天)的3倍。在这组数字背后，让人联想到的是数以万计的人。这些普普通通的快递员、客服、IT、小网店主，他们正在改变商业模式，改变中国人的生活方式。成千上万的店家集聚在电商平台，人们足不出户，就可以购买到需要的几乎任何物品。从电商到消费者手中，快递业成了链接两者的桥梁。人们不仅要求安全，更要求效率，次日达、隔日达已经不能满足。早上下单，下午就能拿到。这就是快递，它悄无声息地就改变了人们的生活。互联网能让世界变成平的，快递也能，或者说物流也能。快递业的蓬勃发展，离不开快递员。据媒体报道，当前的快递行业直接就业的人员达到210万人，间接带动的就业人员可达240万。然而，在电商一年一度狂欢节的背后，在物流的最后一公里，快递员大军正面临着严峻考验。德邦快运一位负责招聘的主管领导在接受媒体采访时就表示，“基层招聘工人确实很难，5年前招50人会来200人，现在全反过来了，我们想招200人，可能只有50人来”。法治周末记者在采访时发现，尽管“双十一”给基础岗位人员带来高薪，当下却是快递行业的辞职高峰。今年第一次遭遇“双十一”的韵达快递公司快递员张磊对法治周末记者坦言，经过这次“双十一”后，实在不敢面对恐怖的物流“噩梦”了，“钱多也不愿干了”。张磊和他的同行们把“双十一”过后的这段日子叫做‘重灾区’，“因为‘双十一’之后还有‘双十二’，然后就是圣诞节、元旦和春节，各种节日一个接一个，全都在促销狂欢，我们肯定要连轴转，整整3个月。”张磊说。张磊所在的快递公司实行底薪和计件工资，保底月薪2000元，每派送一件快递是1.2元，达到一定基数还有额外奖励。“虽然当快递员能挣到高工资，但也很辛苦，基本上早上7点就得开始工作，到晚上八九点才能收工，一天下来，能送七八十个邮件，‘双十一’为了避免爆仓，必须加班加点。”张磊对法治周末记者说。张磊所代表的物流行业，以及与之相关的互联网行业，对就业的驱动显而易见。快递业的黄金时代国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成在接受媒体采访时曾表示，“2014年‘双十一’期间，快件业务量突破5亿件，相比2013年同期的3.46亿件，又增长接近50%”。“5亿件包裹，相当于37%的中国人或全世界8%的人每人1件包裹，这背后需要多少人在支撑？”潘建成说。一组数据更能说明快递行业的发展，据2014年召开的全国邮政管理工作会议上公布的数据显示，2013年中国快递业务量完成92亿件，居世界第二，仅次于美国，而这一数字在2010年仅为24亿件。同时，业务量同比增长60%，最高日处理量突破6500万件；快递业务收入完成1430亿元，同比增长36%。24年前，邮政机构开始办理国际快递业务(EMS)；20年前，EMS开通了国内邮政速递业务，但当时国内快递这一概念还依附于邮政系统，不同于现代物流意义上的快递运输。直到2006年，在十届全国人大四次会议上通过的“十一五”规划中，首次出现了“现代物流业”的提法，并把现代物流业单列一节，这被业内人士认为是中国物流业发展的一个里程碑。之后不久，越来越多的民营企业开始涉足国内快递业务，中国的快递业务就这样迎来了自己的黄金时代。以顺丰快递和“四通一达”为代表的民营快递开始急速发展。其中，顺丰是直营模式，有航空运力的资源优势，并且以服务质量高、管理严格着称。而“四通一达”是加盟模式的快递企业，网点分布全面，有规模化效应，但是对淘宝业务有路径依赖。自身缺陷与政策限制快速发展也带来了失序，由于缺乏发展扩张的资金，中国快递企业独创了特许加盟模式。总公司将分公司承包给加盟者，分公司又将站点承包给个体户，管理机制方面面临着很大的问题。每年的“双十一”之后，快递公司的消息都成为大家谈论的焦点，其中爆仓、快递员月薪过万、招工难等字眼频现于报端。和百姓生活最密切、也是近年来发展最快的民营快递，却少有政策优势。也就是说，快递行业虽然自身有许多缺陷，同时还要面临政策的限制。在2009年新邮政法出台以前，民营快递业长期被视为非法“黑速递”，经常遭遇邮政部门执法查扣快件等事件。在取得合法身份之后，民营快递企业仍要面临工商和邮政的双重监管，除在工商部门办理许可，还要在邮政局申请《快递经营许可证》，未经国家许可，不得经营快递业务。民营快递的合法问题解决了，但备受争议的邮政专营体制没有厘清邮政服务和市场竞争的界限，使得民营快递在开展业务时仍然有灰色禁区。2009年10月1日，新邮政法实施，规定同城快递50克内，异地100克内的快递业务一律归EMS专营。50克至100克以下的快递主要是信件(包括汇票等商务信件)，限时性商务信件的快递，利润较高，一般比限时性包裹快递利润多出一倍。从2010年下半年以来，由于接受太多快件，来不及分拣，大量滞留在始发站或中转站，中国众多快递公司也从股票交易市场继承了一个新词——“爆仓”。“快递业的黄金时代已经过去。”北京市朝阳区某快递公司负责人刘强(化名)对法治周末记者说。5年前快递员派一个件能挣5元钱，现在已经减至1元钱。“快递服务的资费没有涨，但是快递公司的成本在不断上涨，利润空间在不断压缩，令不少快递加盟网点面临不赚钱甚至赔本的尴尬。”刘强坦言。而针对消费者反映强烈的暴力分拣、快件延误、快递员态度恶劣等问题，刘强感慨道，随着电子商务的发展，快递公司原本就存在的问题被放大，如分布不合理、场地面积小、快递员短缺等。“如果不从管理机制上进行转变，这些问题很难解决。”他认为，当前快递公司普遍采用的加盟制度，虽然解决了企业发展之初因资金不足导致的线路铺设能力有限等问题，但是随之而来的高层人员过多、各网点关系松散等问题令公司转型困难重重。无论如何，电商和快递业已经崛起。在可预见的未来，两者对中国人生活的影响将更加深远。您可通过新浪首页(www.sina.com.cn)顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。
IT之家（www.ithome.com）：“洋快递”入华：能活得下去吗？12月17日，国家邮政局公布“关于对嘉里大通物流有限公司等14家企业申请快递业务经营许可审核情况的公示”。公示信息显示，嘉里大通、雅玛多和OCS三家“合资企业”正式申请经营国内快递业务。在此之前，拥有国内快递资质的外资快递公司只有UPS、FedEx和DHL三家。三家国际快递公司的牌照申请，也意味着今年9月底国务院常务会议所决定的全面开放国内包裹快递市场这一政策正式落地。不出意外的话，12月23日公示期末，国家邮政局将正式为上述三家“洋快递”的国内快递业务放行。不过，现在真的是洋快递入场的最佳时机吗？12月18日，圆通速递董事长喻渭蛟在接受记者专访时表示，目前快递业利润率跌至史上最低，每票利润不到5毛钱，成本却仍在飙升。已有快递企业顶不住，预计未来三年将进入第二波动荡期，大量快递企业在此期间会被洗牌出局。三家“洋快递”入场12月17日，国家邮政局官网挂出一则消息，有十四家企业申请快递业务经营许可，即俗称的快递牌照。其中三家申请的是国内快递牌照，十一家申请国际快递牌照。嘉里大通申请的是包括京沪穗在内13个省市18个城市的国内快递业务许可，雅玛多（中国）运输有限公司申请沪苏浙3个省市6个城市的国内快递业务许可，OCS公司则申请京沪等9省市20个城市的国内快递业务许可。值得关注的是，这三家申请国内快递牌照的企业身份颇为特殊，其母股公司分别是香港嘉里大通、日本雅玛多集团和日本全日空航空公司，业务规模和业务能力在目前快递行业均称得上翘楚。嘉里大通物流（KerryLogisticsNetwork，636HK）总部设于香港，是郭氏/嘉里集团成员之一。嘉里大通网络遍及六大洲，在大中华及东盟地区拥有庞大及密集的配送网络和物流枢纽，全球共有550多个办事处，19000多名员工，2013年营业额为26亿美元。雅玛多集团则是日本最大的快递运输公司，成立于1919年，下辖7大事业部，实力雄厚。该公司2014年前三季营业收入13746亿日元，净利润347亿日元。其宅配业务品牌“宅急便”是中国快递企业“宅急送”早年学习的对象。雅玛多于2010年1月投入注册资金2亿元成立中日合资公司，已经开始为优衣库在内的一些日资企业进行配送业务。OCS（OverseasCourierService）成立于1957年。2009年3月，日本ANA（全日空）航空公司对OCS进行了注资，OCS成为ANA集团的一员。OCS目前已在全球82个国家拥有227个站点的全球性网络体系。1985年，OCS进入中国市场，眼下拥有20个分公司，服务于中国大部分地区的国际快递和物流服务提供商。在三家洋快递入场前，中国国内快递市场主要是民营快递在主导，三大外资快递企业巨头UPS、FedEx和DHL则在过去几年中观望多于参与。DHL于2011年底宣布暂时退出中国国内快递业务，UPS和FedEx则于2012年5月申请中国国内快递业务许可，但是当时获批的省市非常有限，远比此次新入场的三家洋快递少得多。记者从接近国家邮政局的人士处了解到，事实上，UPS和FedEx这两年一直不停游说中国政府放宽业务许可范围，这两家公司实际获批城市已经远超当年的数量。时隔两年，洋快递之所以再次爆发入华热情，源于国务院对国内快递业务一系列的鼓励措施，包括对外资快递企业的鼓励。今年9月24日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争。会议认为，目前我国国际快递业务已基本对外资开放，主要城市国内快递业务也已对部分外资企业分批开放。依据我国加入世界贸易组织时的承诺，进一步放开国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业改善经营管理、提升服务水平，使广大消费者有更多选择。同时，推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”，也能促进物流业上台阶，进一步搞活流通、拉动内需，增加社会就业，为稳增长、调结构、惠民生积极出力。当时会议决定全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。此次嘉里大通等三家公司，正是该政策落实后的首批申请并获批的外资快递企业。狼群密集的草场12月15日，国家邮政局发布11月邮政和快递行业数据。这个月的数据之好，再度刺激资本市场的眼球。由于双十一的关系，受到电商促销的影响，今年11月份快递业务量完成16.5亿件，同比增长51.4%，业务收入完成228.1亿元，同比增长42.2%。也就是说，快递单月便完成16.5亿件，超过了2008年全年的15.1亿件，也逼近2009年全年的18.6亿件。喻渭蛟向记者表示，中国快递行业仍有巨大的发展空间，如此高速的增长至少还可以保持五到十年时间。面对如此惊人的数据，也难怪各路资本追逐入场，包括外资快递公司。北京邮电大学邮政发展研究中心副主任赵国君向记者表示，三家外资快递公司选择此时入市竞争，也是看准了中国快递市场需求已被唤醒，用户对服务水准的要求亦日渐提高，市场对多元化快递产品的需求也在加大，这些对于外资快递企业来说便是不同以往的机会所在。国内快递企业对于三家洋快递的入场也并不吃惊，甚至传达出“欢迎来竞争”的姿态。一家快递企业的高管向记者表示：“欢迎进入狼群密集的草场”。该高管认为，早年民营快递企业尚体弱，怕外狼来争食，但经过这几年的市场恶战，目前四通一达等前几大快递企业均已练成“恶狼”，洋快递入场难言胜败。喻渭蛟则向记者直言，虽然快递业务大增长来源于电商业务的爆发，但电商业务的利润率并不高，加之快递行业的车辆、人工、仓库设备等成本逐年增加，目前快递行业业务量虽大，利润情况却很惨淡，每票仅有不到5毛钱利润，预计明后年成本再度攀升后，这一行业或将真正进入“黑暗期”。按照喻渭蛟的预计，2015年至2017年这三年，快递行业将进入全行业第二次动荡期，更加无序的价格竞争或致使更多快递企业亏损、倒闭、出局。其中不仅是数千家中小快递公司，也会包括比较大的、但扛不住烧钱速度的民营快递企业。如此情况下，三家洋快递虽已入场，却很难预言未来。赵国君提醒道，外资快递企业不应与国内快递企业在价格上恋战，而应该在管理水平、服务水准与产品结构上多下功夫，以区别化的快递产品挖掘新兴市场需求，增加用户的粘性来耕耘这一市场。
XMHOUSE消息1993年，顺丰速运诞生于广东顺德,是一家主要经营国际，国内快递及报关、报检、保险等业务的国内快递企业，致力于为客户提供快速、准确、安全、经济、优质的专业物流服务。截至2014年9月，顺丰已拥有近29万名员工，1.2万多台运输车辆，16架自有全货机及遍布中国大陆、海外的9,100多个营业网点。随着公司的业务不断发展并迈向国际，顺丰速运已然成为中国速递行业民族品牌的佼佼者。2009年底，民航总局发布的公告，宣布顺丰航空正式获准运营，这也是顺丰申请建立航空公司成立的标志，顺丰当时一次性购买两架属于自己的飞机――这也是中国民营快递企业第一次拥有自己的飞机。随着企业业务的增长，顺丰自有的飞机数量也在逐年增加。至2014年9月，顺丰机队已有十六架自有全货机投入航线运行。顺丰优选是由顺丰速运倾力打造，以全球优质安全美食为主的网购商城，覆盖母婴食品、营养保健品、粮油副食、酒水饮料、冲调茶饮、休闲零食、饼干点心、生鲜食品、特色时令和美食用品，超过一万余种美食任您选购，为您提供全方位的一站式美食服务。详情请进入顺丰优选官网。顺丰嘿客已经开业，您体验过吗？――整合优势，布局线下渠道嘿客是顺丰旗下网购服务社区店，通过整合渠道资源，为顾客提供更灵活、更便捷、更智能化的线下社区服务体验。“嘿客”便利店，除可以提供快递物流业务、虚拟购物外，还具备ATM、冷链物流、团购预售、试衣间、洗衣、家电维修等多项业务。截至今年5月，顺丰速运首批518家“嘿客”社区便利店开业。未来1年内，全国开设“嘿客”将不少于4000家。顺丰最难能可贵的是始终坚持专业化的发展环境，专注研究如何能够更加专业化、标准化地提高效率，让用户有更好的体验。这种专业化显然是顺丰在原始资本积累阶段就一直保持的核心竞争力，正因为对信息化、标准化的大量投入，顺丰很快成为中国快递行业的巨头。
[摘要]两快递员不满公司欲跳楼，快递公司称已要求派送员办理营运证件。10月，顺丰速运公司派送员段某及王某皆因驾驶私家车派送快递，被执法人员开出3万元罚单，两人称事先公司没要求他们办理相关证件，多次向公司索赔均遭拒绝。两人试图通过跳楼表达不满。昨天上午9时许，有读者报料称，位于光明新区公明长圳长兴工业园某建筑物8楼天台上，两名男子坐在围栏边缘，似有跳楼行迹。南都记者随后采访了解到，上午10时许，警方到达现场经过一番劝说，两名男子随警车去往派出所。开私家车送快递被罚称公司未告知据当事人段某介绍，今年8月，他参与顺丰速运公司的招聘面试，应聘职位为自带车收派员，并为此买了一辆自带七座以上的面包车，还为车买了50万元的保险。面试之后，段某成为该公司公明营业部的快递收派员，每天的工作任务便是开着私家车运送快递。10月18日，段某被执法人员拦截，因为当时他身穿速递公司的工作服，车后堆满快递货物，却拿不出交通运输营运许可证，执法人员断定他为非法营运，当场开具3万元罚单，并将汽车拖走。段某称当时感觉纳闷，“公司在招聘时也没讲过这种运送方式是违法的，也没告知我们需要去办理相关证件。”他认为这笔罚款应该由公司支付。同事王某也遭到相同处罚，他从事收派员工作近一年，也称从未听说过需要办理交通运输营运许可证。尽管公司答应帮他支付30%的罚款，王某仍然感到不满。据其介绍，单是该公司公明营业部便有100多辆快递车，其中近八成为收派员自带车。两人均表示，在未收到罚单之前，他们都以为自带车收派快递是合乎法律的行规。顺丰公司：车属个人，公司不对罚单负责昨天下午，该速运公司深圳区公共事务部相关负责人赶到南都报社，称上述两名员工提供信息与事实多有不符，并重申公司相应手续合法。“这个事情很难说清楚，我也不可能代表整个行业。”采访期间，该负责人多次以此话语作出回应，拒谈相应细节。南都记者发现双方回应存有较大偏差。据收派员王某称，公司上百名自带车收派员，都未被要求办理相应手续。行业协会答疑快递业务车辆对车和司机都有要求按照规定，道路货物运输经营，是指为社会提供公共服务、具有商业性质的道路货物运输活动。道路运输快递业务的车辆，属于道路货物经营，必须经过县级以上运管部门许可。而从顺丰速递有限公司官网可了解到，该公司现仍在招聘自带车收派员。其中对汽车的要求为“七座以上面包车，2010年以后的车”，对车主的要求则是“驾龄一年以上，出示驾驶证(驾龄1年以上)、行驶证(2010年以后的车)原件”，并无涉及交通运输营运证件要求。采写：南都见习记者蔡杰
   中午12时许，在西安中贸广场门前的一棵圣诞树下，快递员赵师傅正在给货主打电话，这次他送的“货物”与以往不同，是一个活人。“你好，我是快递公司的，这有你的快递，希望你本人亲自来领。”在赵师傅与货主沟通之际，“货物”安静地蹲在一辆车后，他的“包装纸”是一身圣诞老人装，胸前贴着快递单据，手里还捧着一束鲜花。   “我打算把我快递到女友面前，趁机向她求婚，现在太紧张了。”“货物”高先生紧张地说。大约20分钟后，一名女子匆匆赶来，“你这是不是有我一个快递。”女子问道。“您是门女士吗？”在得到肯定答复后，赵师傅拿出快递单据让门女士签字后，高声喊道：“快递出来。”话音刚落，“货物”高先生手捧鲜花，来到门女士面前。   “真讨厌，怎么是你，你就是快递吗？”此刻，看到男友出现在自己面前，门女士惊喜地问道。
“不出校门就能拿到网购商品，如今在我们学校已经不是什么新鲜事儿了。快递公司进入校园后，真是解决了我们的难题，提供了方便，为我们节省了学习和休息时间。”吉林师范大学在校研究生杨月高兴地说。当下，网络购物已成为众多大学生生活中不可或缺的一部分。吉林师范大学全校现有师生近5万人，她们同样有着网购的习惯，但随之而来的就是网购后的投递问题，投递数量大、衔接不及时一直困扰着快递公司和广大学生。“校内没设快递公司的时候我们都是到校外的快递店铺取货，有的快递公司不在学校附近设点，他们或是开面包车、或是在学校附近临时摆个摊位为我们送件，离得近的同学取快递一来一回要10几分钟，离得远的就得半个多小时，太不方便了，又浪费时间。”大三学生高原回想起以前取快递时的心情苦不堪言。提起投递，快递公司的投递员更是一肚子苦水。“最开始我们与其它快递公司一样，每天定时到师大附近送件，也就是临时摆个地摊，可是大大小小的纸盒子、灰色塑料包装袋扔得满地都是，影响环境不说还不方便行人过路，后来就与师大附近的超市合租了房子，但离学校的距离有点远，不是很方便，房租也不便宜。”中通快递公司经理无奈地说。怎样才能科学合理解决这一难题？既能方便学生取件，又能给快递公司解决投递最后一公里问题？对此，市邮政管理局针对这些问题，秉承着“加快推进快递行业发展、服务人民群众”的理念，力争改变高校周边多家快递企业门店分布零散，管理混乱，学生出校寄递快件不便捷、不安全的局面，从问题根源破解校园快递末端投递难题。他们广泛开展社会调研，走访快递公司，向高校大学生了解校园快递取件难题，并征求解决办法。通过调研详细了解，让快递公司集中进入高校校园开展经营是多方面的一致共识。对此，市邮政管理局负责同志与吉林师范大学和博达学院、快递企业沟通协调，经过多次商议、反复论证，最终校方同意让快递公司进入校园经营。邮政管理局、吉林师大、博达学院和快递公司通过考察选址、策划经营方案，历经一个月的建设与准备，今年9月1日，吉林师大快递园区悬鞭鸣炮，正式投入运营，韵达、圆通、中通、申通、顺丰、ems等9家快递公司同时开张营业。就此，各快递企业采用措施，不断提升了服务标准，面带笑容、热情周到，来有迎声、走有去语，各快递公司放出“杀手锏”，各显其能，开展营销策略，努力提升服务水平，提高进出口数量。为进一步规范校园快递经营秩序，更好地为广大师生提供优质快递服务，市邮政管理局制定了《校园快递管理制度》，要求快递经营企业要严格遵守校方各项规定，服从学校管理，不准超范围经营和场外经营，不准擅自占用公共设施、改变经营场地，禁止张贴标语、设置导示牌等宣传形式；实行门前卫生包干责任制，自觉维护环境卫生；遵守安全管理规定，严禁经营外用电，严禁用火、用气等。快递企业要规范服务，文明经营，服务人员着装整洁，佩戴工号牌或胸卡，严格遵守《快递服务》标准，不准恶意竞争，不准相互串通，操作市场价格等。快递车辆要尽量选择出行人员少的时间段送取货物，车辆不准鸣笛、缓速慢行，限速20公里/小时，确保校园交通安全。说起快递进校园，吉林师范大学负责同志谈道，一开始我们对快递公司进校园这件事有所顾虑，担心影响学校秩序和学生安全，但通过邮政管理部门同志的讲解，感到这样做既有利于校园整体环境，又可以为同学们提供服务，解决生活难题。我校领导亲自查看后，特批了10间集中在一起的店面房，把这里作为快递服务专用，在校内建起快递园区。在快递业务逐步增长、快递行业日渐繁荣的今天，快递进校园，零距离服务密集人群，这将有力促进快递企业进一步规范发展，促进校园周边的环境整治，也提升了校园的文化氛围和整体形象，更重要的是方便了几万名大学生的生活与学习，为她们节省了宝贵的时间。
“今年从‘双十一’开始，货运单数就一直没有少过。如果没有前期按照市邮政管理局的指导，进行科学备战的话，这么大的快递量会让我们的服务品质下降的。马上元旦、春节就要来了，我们要更加努力，让快递服务更有保障。”12月30日，来自中通快递眉山公司的负责人说。近日，市邮政管理局在认真总结“双十一”、“双十二”期间服务保障工作经验的基础上，继续深入走访快递企业，检查指导快递服务保障工作，确保群众在元旦、春节期间网购收货“不添堵”。加强预测。要根据对旺季业务的预测，提前做好场地、车辆、设备的安全自查、运能资源及人力资源的组织调配计划和应急预案。安全第一。要提高认识，加强人员学习培训，把安全放在第一位，确保旺季期间人员、消防、车辆、设备安全。科学安排。要通过采取加大直运力度、减少中转环节、增加处理频次等措施，加快快件处理速度，中转和投递中应遵循“先到先转、先到先投”的原则，避免积压，不得擅自停收和停投快件。维护权益。要妥善处理客户投（申）诉，及时受理、落实答复用户投诉及邮政管理部门转办的用户申诉，切实维护用户的合法权益。做好保障。要切实做好后勤保障，重视员工的情绪、身体状况、饮食情况及生活补贴等。改进不足。要进一步总结“双十一”、“双十二”期间服务保障做法，改善存在的不足，共同做好元旦节以及春节期间的旺季服务保障工作。眉山快递谁最强？全市快递企业台账建立最佳5个快递企业将定期公布近日，市邮政管理局结合行业特点，通过全面统计，建立《眉山市邮政快递企业台账》（以下简称《台账》），以进一步做好快递市场监管工作，提高快递服务质量。《台账》共有3张表22项统计指标，对辖区15个快递法人企业和65个跨市备案分支机构建立了独立的电子和纸质台账，内容包括年度报告、应急预案、安全责任书、日常检查材料、整改材料、处罚材料、投诉处理情况等。市邮政管理局相关负责人表示，通过建立《台账》，一方面对全市快递企业有了更加深入的了解，另一方面有助于更好地履行监管职责。同时，企业台账的建立极大地提高了监管权威，使企业的经营者明确其生产经营活动是在监管之下，应合法合规经营；也加强了对广大用户权益的保障，让广大用户权益受损时，根据其提供的信息，有据可查。据悉，市邮政管理局将依据邮政快递企业台账，进一步清理和规范辖区内快递企业的生产经营活动，维护快递市场健康有序的运行秩序——每年1至3月，市邮政管理局对各快递服务网点上一年度的测评内容进行综合测评。4月，在市邮政管理局门户网站公布测评结果。同时在眉山日报、眉山市政府门户网站刊登各区县综合排名前5位的快递服务网点。市邮政管理局温馨提示：发现可疑物品及时举报元旦将至，眉山市邮政管理局提醒各快递企业，从现在到春节期间都属于快递高峰期，“安全”这根弦一定要绷紧。1年前，潍坊圆通“毒快递”事件给快递业敲响了警钟。虽然事情发生在外地，但眉山个别快递企业负责人却心存侥幸或十分自信，认为别处发生的事故不可能发生在自己身上，这种想法是很危险的。“‘双十一’期间，某快递企业在分拣快递时，及时向我们报告了一起快递违禁品的情况，我们及时联系公安部门进行了处理，算是有惊无险。”市邮政管理局工作人员告诉记者。市邮政管理局相关负责人表示，快递企业是安全生产的责任主体，这是法定的，而快递企业主要负责人是安全生产第一责任人，必须突出收寄验视在安全生产体系中的核心位置，完善应急预案，保障应急有效，加强安全培训，提升从业人员的素质。接下来，市邮政管理局将对快递企业进行一系列的检查，一旦发现存在未执行收寄验视制度、安全生产公约不上墙公示、无照经营、野蛮暴力分拣等行为，将对快递企业依法给予严厉处罚。公安部门提醒我市各快递企业，当前国内外“利用快递渠道邮寄反动宣传品、爆炸物品、毒品、枪支弹药”等违法违规物品现象时有发生，快递企业应严格检视，如发现异常，应及时向主管部门和公安部门举报。
“从19日起货物就到了武昌，至今无更新”、“同城快递走了10天不见踪影”。近期，不少消费者诉称，武汉申通的“双11”快件变慢递。武汉市邮政管理局提醒消费者，同城3天、异地7天没到就算快递延误，可向快递企业索赔。“申通快递18号已经到了武汉，到今天过去12天了楞是没送到。我自己上门去拿，对方还说货太多找不出来，让我继续等。”11月30日，武汉网友“严肃点-咳咳”发帖称。该网友晒出的物流信息显示，快件11月16日从厦门发出，18日到达武汉，21日到达江汉分拣站，28日发往华氏百货分部，随后没有了物流信息。预计两天消化库存武汉市邮政管理局此前通报，今年“双11”期间，武汉快递业处理快件4000万件，快递投递高峰在11月22日左右结束(如图)。为何不少发自申通的快件延误？“管理部门要求不爆仓，使得双11的投递压力转移到了末端的快递点，今年一线快递点的投送压力比往年都大。”武汉快递业内人士透露，申通作为电商最大的快递合作方，派送压力相对更大一些。武汉申通市场部负责人王浩昨天表示，由于准备不足，没有预料到今年双11进出港快件大幅增长，部分站点出现积压，王浩对快件延误表示歉意。并称近期已加大派件力度，预计今明两天将完成积压包裹的投递。快件延误可以索赔2012年5月1日起，快递服务系列国家标准正式实施。该标准规定，同城3天、异地7天快递还没有到就算彻底延误。武汉市邮政管理局有关负责人表示，按规定，延误赔偿应为免除本次服务费用(不含保价等附加费用)，由于延误导致内件直接价值丧失，应按照快件丢失或损毁进行赔偿。该负责人还提醒，消费者如遇快件延误、丢失及损毁，可先向快递企业投诉。如企业推诿、对处理结果不满意，消费者可向管理部门申诉。具体方式为：拨打12305邮政业消费者申诉电话，或登录湖北省或武汉市邮政管理局网站在线申诉。
“从上周六起，我们就接到这种电话，这几天加起来接了10多个。我们担心这些咨询电话频繁占线，要反映问题的市民反而打不进来。”市长热线办的毛先生说。为什么市长热线变成了快递电话呢？当天，我们联系到了一位咨询快递的市民。他姓陈，家住湘潭县易俗河镇。原来，他有一个“韵达快递”的邮件，因为还没送到手上，他就根据货单号上网查询了“韵达快递”湘潭县分部的网站，找到了一位刘姓业务员的电话，这个电话登记的是0731-1234567。他拨通这个电话后，却被转到了1345市长热线。“我也被搞得一头雾水，不知道是业务员的电话号码出了错，还是电信公司串号了。”陈先生说。快递公司：网页“中毒”，会尽快处理根据陈先生提供的情况，我们在“韵达快递”的网站上，找到了刘姓业务员的这个号码，他是湘潭县分部的一名业务员。随后，我们来到“韵达快递”湘潭县分部了解情况。这里的工作人员说，在他们的内部网站上，刘某的号码并不是0731-1234567，而是另外一个正常的号码。随后，工作人员打开电脑网页，向我们予以了证实。至于对外的网站出现了这个号码，“肯定是我们网页‘中毒’了，我们会马上将这一情况向上级或总部反映，尽快处理和更新。”那么，陈先生拨打0731-1234567时，为什么会与市长热线12345串号呢？我们咨询了中国电信湘潭分公司。客服人员介绍，由于0731-1234567这个号码是无效的，设备在处理拨号时，就会选择前面“有效”的数字；同时，因为目前的设备无法辨别错误号码，就出现了这种串号现象。
“他们把我价值18万元的充值卡弄丢了，却只赔1.8万元，这让人怎么接受得了？”昨天上午，合肥市民胡先生向本报反映，前不久他找顺丰快递公司快递一批电话充值卡，可收货员在收货后不久将其弄丢。如今，快递公司根据限额赔偿，最多只赔10%。对此，法律人士认为，快递公司应按照《合同法》有关规定进行赔偿。省消协同时提醒，消费者在快递物品时信息要填写清楚，贵重物品最好保价。胡先生在合肥市宿州路一家商场专门经营移动电话充值卡业务。11月15日，因生意关系，他联系顺丰快递公司业务员，快递一批价值18万元的电话充值卡。“现在警方正在查这个案子。警方虽说能看到小偷样子，但毕竟还没破案。”胡先生认为，充值卡丢失是快递公司的失误，在没有破案前，赔偿问题必须谈好。快递：最高只能赔1.8万元昨天下午，记者与办理此案的李警官取得联系。由于案件正在调查，李警官称不便透露具体进展。法官：应按《合同法》赔偿记者了解到，面对索赔，一些快递公司往往会搬出《邮政法》或公司规定来回应消费者，并作出限额赔偿。对此，记者采访了合肥一家法院法官李德友。李法官告诉记者，《邮政法》适用于邮政部门下辖的邮政业务，其中邮政部门不以营利为主要目的，而快递公司主要以营利为目的来收发快件。在协商赔偿时，当事人如不认可快递公司的赔偿标准，可向法院提起诉讼。一般来说，快递公司丢失了快件，法官会按照《合同法》相关规定进行判决。消协：快递贵重物品要保价记者从省消协了解到，随着快递行业迅速发展，关于快递业务的投诉逐年增多。其中，物品丢失后的赔偿问题是最突出的一个方面。省消协办公室主任张路明告诉记者，为避免此类消费纠纷发生，消费者在选择快递时，务必要做到两点：首先是快递单上的信息要填写全面，如商品型号、品名等信息。“比如你快递一块手表，手表有十几块钱的，也有几十万的。一旦出现丢失，如果你信息没写全，要想证明这块表的实际价值很难。”其次是要保价。张路明提醒消费者，在快递贵重物品时，最好选择保价，这样虽然增加了快递成本，但有合同保障，一旦丢失，更容易获得应有的赔偿。
“包顺丰”早已经成为了很多网店的招牌，同行之间竞争因为将包裹交给顺丰来送货就可以提高购买的人气。在社会上，重要物件使用顺丰快递也已经是各行各业消费者的共识，大家都以为顺丰就是放心。所以，即便顺丰比其它快递要贵一些，仍有很多人选择顺丰。【中国电子商务研究中心报道】“包顺丰”早已经成为了很多网店的招牌，同行之间竞争因为将包裹交给顺丰来送货就可以提高购买的人气。在社会上，重要物件使用顺丰快递也已经是各行各业消费者的共识，大家都以为顺丰就是放心。所以，即便顺丰比其它快递要贵一些，仍有很多人选择顺丰。不过，顺丰最近悄悄进行的一系列调整也许会改变人们的这种印象。在一些小区，顺丰开始在门口建立“嘿客店”，或者与小区门口的商店进行合作，用户的包裹只送到这些店铺，如果客户急用，就需要亲自去店里提取，否则，这些店铺会在一段时间之后派人替顺丰送货上门。顺丰之所以采取进行这样的变革，也应该是事出有因。如今社会，快递企业面临的问题确实不少，主要包括以下几个方面：1、新住宅楼宇的保安原来越严密，快递入户变得越来越不容易，甚至个别小区开始不允许快递随便入内，个别家庭也因为安全问题不让快递上楼，致使快递企业开始寻求不上门的送货方式。2、随着业务量的增加，快递送货上门的效率问题越来越突出，而大量的城市家庭都是核心家庭，经常出现家中空无一人的情况，快递需要反复投递，成功率下降之后更让快递企业成本上升，降成本已经关乎企业生存。3、网购变得很普通，包裹量增长过快，快递企业的管理能力和人员数量都难以短时间内同步提升，通过业务模式的创新来提升送货效率就成为了这些快递企业共同的希望。所以，伴随O2O的流行，不同的企业都在寻求线上和线下合作的模式突破。京东选择与各地的小商店合作，目的也是加快递送效率，而顺丰显然也希望通过社区电商的模式改变运营思路。虽然这种业务模式的改变会大大降低顺丰的运营成本，提高送货员的效率，但对于客户体验却是极大的倒退，如果在管理过程中出现问题，可能导致严重的后果。首先，如果是顺丰自己建设的“嘿客店”，不管是取件还是送件，整个的流程还是可控状态，但如果是合作的小商店，在整个过程中出现误单、错单甚至跑单的机会就大大增加，手机变砖头的事情将不会再是个案。在最近的一次网购中，我们购买的价值万元的笔记本电脑就被随意的堆放在小商店凌乱的货架之间地面上，在取货的过程中，店主也没有核实任何证件，取货人员基本上可以任意拿走任何一件包裹。其次，网购的验货环节非常重要，特别是对于一些高档消费品或生鲜产品，这种被送到社区店的方式等于是隔开了快递企业与客户的连接，客户的验货无法进行，即便是现场验货发现损坏等也很难要求快递企业进行赔偿。由此，完整的电子商务链条被认为断裂，客户消费体验将非常差。对于购买黄金珠宝来说，以往都是选择顺丰快递，直接送到家门口，安全性是有一定保障的，可现在送到街头小店，人员繁杂之下，很可能出现遗失或被调包。然后，顺丰是一家以速度快着称的快递公司，大部分顾客都是为了快速无误来选择顺丰的服务，而顾客更是为此多支付了费用，如果顺丰在收取了高价之后却采取了这种落地待客的方式，一是不难实现快速送达，二是也违背了服务承诺，等于是服务缩水。顺丰一直是中国物流快递行业的翘楚，服务标准和服务质量都是行业标杆。如果抛弃这些，顺丰也将很快被客户所抛弃。一旦口碑被破坏，顺丰也将终止其多年来形成的企业发展神话。如何在业务模式创新的同时保持服务不降低，应该是顺丰必须面对的新问题。
“包顺丰”早已经成为了很多网店的招牌，同行之间竞争因为将包裹交给顺丰来送货就可以提高购买的人气。在社会上，重要物件使用顺丰快递也已经是各行各业消费者的共识，大家都以为顺丰就是放心。所以，即便顺丰比其它快递要贵一些，仍有很多人选择顺丰。不过，顺丰最近悄悄进行的一系列调整也许会改变人们的这种印象。在一些小区，顺丰开始在门口建立“嘿客店”，或者与小区门口的商店进行合作，用户的包裹只送到这些店铺，如果客户急用，就需要亲自去店里提取，否则，这些店铺会在一段时间之后派人替顺丰送货上门。1、新住宅楼宇的保安原来越严密，快递入户变得越来越不容易，甚至个别小区开始不允许快递随便入内，个别家庭也因为安全问题不让快递上楼，致使快递企业开始寻求不上门的送货方式。2、随着业务量的增加，快递送货上门的效率问题越来越突出，而大量的城市家庭都是核心家庭，经常出现家中空无一人的情况，快递需要反复投递，成功率下降之后更让快递企业成本上升，降成本已经关乎企业生存。3、网购变得很普通，包裹量增长过快，快递企业的管理能力和人员数量都难以短时间内同步提升，通过业务模式的创新来提升送货效率就成为了这些快递企业共同的希望。所以，伴随O2O的流行，不同的企业都在寻求线上和线下合作的模式突破。京东选择与各地的小商店合作，目的也是加快递送效率，而顺丰显然也希望通过社区电商的模式改变运营思路。虽然这种业务模式的改变会大大降低顺丰的运营成本，提高送货员的效率，但对于客户体验却是极大的倒退，如果在管理过程中出现问题，可能导致严重的后果。首先，如果是顺丰自己建设的“嘿客店”，不管是取件还是送件，整个的流程还是可控状态，但如果是合作的小商店，在整个过程中出现误单、错单甚至跑单的机会就大大增加，手机变砖头的事情将不会再是个案。在最近的一次网购中，我们购买的价值万元的笔记本电脑就被随意的堆放在小商店凌乱的货架之间地面上，在取货的过程中，店主也没有核实任何证件，取货人员基本上可以任意拿走任何一件包裹。其次，网购的验货环节非常重要，特别是对于一些高档消费品或生鲜产品，这种被送到社区店的方式等于是隔开了快递企业与客户的连接，客户的验货无法进行，即便是现场验货发现损坏等也很难要求快递企业进行赔偿。由此，完整的电子商务链条被认为断裂，客户消费体验将非常差。对于购买黄金珠宝来说，以往都是选择顺丰快递，直接送到家门口，安全性是有一定保障的，可现在送到街头小店，人员繁杂之下，很可能出现遗失或被调包。然后，顺丰是一家以速度快着称的快递公司，大部分顾客都是为了快速无误来选择顺丰的服务，而顾客更是为此多支付了费用，如果顺丰在收取了高价之后却采取了这种落地待客的方式，一是不难实现快速送达，二是也违背了服务承诺，等于是服务缩水。顺丰一直是中国物流快递行业的翘楚，服务标准和服务质量都是行业标杆。如果抛弃这些，顺丰也将很快被客户所抛弃。一旦口碑被破坏，顺丰也将终止其多年来形成的企业发展神话。如何在业务模式创新的同时保持服务不降低，应该是顺丰必须面对的新问题。
“包顺丰”早已经成为了很多网店的招牌，同行之间竞争因为将包裹交给顺丰来送货就可以提高购买的人气。在社会上，重要物件使用顺丰快递也已经是各行各业消费者的共识，大家都以为顺丰就是放心。所以，即便顺丰比其它快递要贵一些，仍有很多人选择顺丰。不过，顺丰最近悄悄进行的一系列调整也许会改变人们的这种印象。在一些小区，顺丰开始在门口建立“嘿客店”，或者与小区门口的商店进行合作，用户的包裹只送到这些店铺，如果客户急用，就需要亲自去店里提取，否则，这些店铺会在一段时间之后派人替顺丰送货上门。1、新住宅楼宇的保安原来越严密，快递入户变得越来越不容易，甚至个别小区开始不允许快递随便入内，个别家庭也因为安全问题不让快递上楼，致使快递企业开始寻求不上门的送货方式。2、随着业务量的增加，快递送货上门的效率问题越来越突出，而大量的城市家庭都是核心家庭，经常出现家中空无一人的情况，快递需要反复投递，成功率下降之后更让快递企业成本上升，降成本已经关乎企业生存。3、网购变得很普通，包裹量增长过快，快递企业的管理能力和人员数量都难以短时间内同步提升，通过业务模式的创新来提升送货效率就成为了这些快递企业共同的希望。所以，伴随O2O的流行，不同的企业都在寻求线上和线下合作的模式突破。京东选择与各地的小商店合作，目的也是加快递送效率，而顺丰显然也希望通过社区电商的模式改变运营思路。虽然这种业务模式的改变会大大降低顺丰的运营成本，提高送货员的效率，但对于客户体验却是极大的倒退，如果在管理过程中出现问题，可能导致严重的后果。首先，如果是顺丰自己建设的“嘿客店”，不管是取件还是送件，整个的流程还是可控状态，但如果是合作的小商店，在整个过程中出现误单、错单甚至跑单的机会就大大增加，手机变砖头的事情将不会再是个案。在最近的一次网购中，我们购买的价值万元的笔记本电脑就被随意的堆放在小商店凌乱的货架之间地面上，在取货的过程中，店主也没有核实任何证件，取货人员基本上可以任意拿走任何一件包裹。其次，网购的验货环节非常重要，特别是对于一些高档消费品或生鲜产品，这种被送到社区店的方式等于是隔开了快递企业与客户的连接，客户的验货无法进行，即便是现场验货发现损坏等也很难要求快递企业进行赔偿。由此，完整的电子商务链条被认为断裂，客户消费体验将非常差。对于购买黄金珠宝来说，以往都是选择顺丰快递，直接送到家门口，安全性是有一定保障的，可现在送到街头小店，人员繁杂之下，很可能出现遗失或被调包。然后，顺丰是一家以速度快着称的快递公司，大部分顾客都是为了快速无误来选择顺丰的服务，而顾客更是为此多支付了费用，如果顺丰在收取了高价之后却采取了这种落地待客的方式，一是不难实现快速送达，二是也违背了服务承诺，等于是服务缩水。顺丰一直是中国物流快递行业的翘楚，服务标准和服务质量都是行业标杆。如果抛弃这些，顺丰也将很快被客户所抛弃。一旦口碑被破坏，顺丰也将终止其多年来形成的企业发展神话。如何在业务模式创新的同时保持服务不降低，应该是顺丰必须面对的新问题。责任编辑：xlx
“双11”571亿元的销售额创下了新的销售纪录，当天产生的2.78亿件包裹也让中国快递业走上了新的高峰。如今，快递业已习惯了疯狂的“双11”，大数据的到来也使得企业能更从容面对。网购的迅猛发展大大释放了农村消费力，下乡成为今年快递业的主旋律。同时，在跨境电商的快速发展下，“出海”成为行业未来发展的新趋势。顺丰“嘿客”、圆通“妈妈店”、无人机、机器人等快递业新项目和新技术赚足了业界眼球。“铁总”、风投等一大波资本也开始涌入快递市场。快递业正在由劳动密集型产业向知识密集型产业转型。在业内看来，互联网还有多少红利值得整个行业思考，快递业的洗牌期正在逼近。●现状篇1、下乡今年的中央一号文件首次提及快递行业，称要完善农村物流体系，加快发展主产区大宗农产品现代化仓储物流设施，完善鲜活农产品冷链物流体系。今年初，国家邮政局提出启动“快递下乡”工程。快递业集体下乡已是大势所趋，数亿农村网民的网购需求亟须满足。一直以高大上着称的顺丰速运曾宣布鼓励内部员工创业农村网点，掘金农村网购市场。顺丰开启内部员工“农村自主创业”模式，也被业内视为继去年布局县级城市后，进一步渗透农村的大战略。在业内看来，电子商务正在打破农村原有消费的局限，拉近其与城市的距离，网购为农村快递市场带来一片蓝海。由于配送不便，农村快递市场主要被EMS占据，民营快递企业鲜有涉及，但农村快递市场蛋糕越来越大，有着近7亿人的网购潜力。去年，淘宝网曾有数据指出，县城人均网购消费甚至比一二线城市多出近千元。此外，随着消费者对生活品质的重视，以产地直采、直供模式为消费者提供农特产品的电商开始受到青睐，而此类电商网站无不靠着方便、快捷的物流体系为消费者服务。2、“出海”跨境电商的兴起正描绘着快递业的“出海”蓝图。对快递业而言，借跨境电商东风“出海”淘金已是大势所趋。申通快递董事长陈德军更是将今年视为申通国际化战略确定和发展的元年。今年伊始，顺丰、申通、韵达等快递企业开始了“出海”之旅，先后登陆美国，开通转运业务。随后，各家企业又调转“枪口”，进军欧洲。顺丰通过联姻立陶宛邮政的方式登陆欧洲，随后又与荷兰邮政合作推出“欧洲小包”业务；申通则通过与俄罗斯驿马快递和荷兰邮政达成合作，开拓欧洲市场，并于年底宣布日本专线开通，直指亚洲市场；年底，韵达欧洲快递物流服务中心宣布在德国成立。跨境电商的迅猛发展，如果没有匹配的专业物流支撑，其将会面临极大挑战。物流对于跨境电商的制约则反映出其存在的巨大发展空间。有统计数据指出，中国海外代购交易规模连年翻番，2018年该数字很可能将突破700亿元。仅仅在亚太地区，预计到2020年电商销售额就将突破1万亿美元。3、大数据登台今年“双11”快递高峰的平稳过渡与大数据的应用也有很大关系。从节前备战到节中调配，再到节后统计，大数据已开始贯穿于快递业的整个配送流程。包裹的及时发运还得益于大数据的应用和行业信息共享。早在“双11”之前，菜鸟网络就结合天猫和淘宝的买家购物车、收藏夹以及商家备货等数据做出综合预测，再根据快递公司共享的数据帮助商家和物流公司做发货量和运能准备。据了解，从9月开始，菜鸟已向十余家快递企业发布了特别提示，对各家企业“双11”期间的包裹总量进行了预测，甚至细化到了不同路线乃至主要营业网点届时可能获得的包裹量。经过实际对比，菜鸟网络提供的预测数据准确率达到90%以上。菜鸟网络的物流预警雷达服务今年也将推出新版本，该物流预警雷达与14家主流快递企业进行数据交换，可及时发现快件饱和现象，及时提醒商家优先选择其它快递企业发货。今年圆通速递宣布与百度达成合作，双方正式建立基于大数据和LBS平台的合作伙伴关系。●趋势篇1、智能化一方面是派送延误、暴力分拣、信息泄露等快递业“丑闻”屡禁不止，另一方面却是快递员起早贪黑，甚至猝死在路上，快递业这个劳动密集型产业已经走到了智能化的分水岭。近期亚马逊、顺丰速运、UPS、DHL等一批快递巨头试验无人机送快递的消息屡见不鲜，亚马逊为了无人机试验甚至在海外建设了试验基地。此外，机器人也成为快递企业取代人工仓储作业的理想工具。亚马逊曾耗资8亿美元收购了一家机器人公司，有消息称亚马逊已在美国10个仓库配备了超过1.5万台Kiva机器人，代替人工搬运货物。无人机尝试及机器人战略，是未来快递业升级的一个方向。当人工的潜力以及规模效应被开发到极限，技术手段的升级就成为必然之选，用机器人取代人工是这一逻辑的必然延续。快递业应该已经到了脱离劳动密集型产业身份奔向知识密集型产业的时候了。2、逆向商业以送快递起家的快递企业不愿放过任何一个商机，面对电商的快速发展，逆向做商业成为几大巨头的共同选择。顺丰嘿客在业内看来不可谓不大胆。今年5月18日，顺丰首批518家嘿客店正式上线。但与传统商业完全不同，嘿客内并没有摆放任何实物，货架上摆放的是清一色的商品宣传材料。消费者可以通过宣传材料了解商品，或者通过触摸屏查询更多商品信息，最终在店内直接下单，由顺丰物流送至家中或上门自提。此后，顺丰又与中石化签订合约，联手易捷欲快速扩张嘿客店。目前，首家“嘿客版”易捷店已在深圳开业。在顺丰布局的同时，韵达一年内也多次与区域超市联姻，力图通过此方式探索新的商业模式，打造新的商业平台。圆通则瞄准母婴细分市场，打造“妈妈店”。无论是顺丰嘿客还是韵达与区域超市的合作，在业内看来，均没有形成清晰的盈利模式，但模式创新已是必然。顺丰速运总裁王卫之前接受媒体采访时曾表示，嘿客的商业模式还不够完善，需要不断改进，“在等待商业模式成熟后再建店还是先建店再摸索商业模式的选择中，顺丰选择了后者”。3、洗牌期相较于国外成熟的快递市场，国内快递业品牌集中度相对较低，前期行业进入的低门槛使得整个行业较为混乱。在中通快递副总裁金任群看来，互联网红利还有多少值得行业思考，未来三年快递业或将迎来行业洗牌。今年4月1日起，中铁快运公司在哈尔滨、沈阳、长春、北京、天津、石家庄、太原、郑州等20个城市开办高铁快递业务，正式搅局快递市场。“双11”前夕，高铁快递办理城市又扩充至101个。此外，昔日快递大佬宅急送也在“双11”前夕宣布获得复星领衔的巨额投资。在业内看来，资本的进入必将搅动整个行业的格局，小规模企业被淘汰或向专业化转型已成必然。同时，国内已经对外资完全放开国内快递市场。虽然国际快递巨头尚未大规模分食国内快递业务，其一旦出手将引起行业巨变。目前“双11”对快递业而言仍然是利大于弊。统计数据显示，每年“双11”期间的高峰将会成为次年的常态。“双11”间接推动了快递企业在基建等方面的投入。未来三年国内快递业仍将是以低价换量的阶段，但这种模式并不具备可持续性。●相关阅读：迎双十一物流“春运”7.2米厢式车盘点重实效求可靠双十一快递车辆调查分析注：本文内容转载自其它媒体，转载请尊重版权保留出处，一切法律责任自负。卡车之家登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与卡车之家联系，本网将迅速给您回应并做处理。
“双11”“双12”过去，各种盘点也出来了。有消息称，在“双11”活动这个月，南京有些“快递小哥”的收入超过15000元，着实有些让人眼红。还有消息称，北京多家快递公司打出月薪万元的招聘口号，看来传说中的高薪行业又多了一个。当然，这不是普遍现象。现实中，很多快递员的家属甚至快递员本人，都站出来吐槽，做这一行很辛苦，月薪万元基本是一个连做都不敢做的梦，很多人只拿到两三千元，多数人根本就没有“五险一金”。不管如何，必须明确一点，在当前社会背景下，如果所有的快递员都能拿到万元，那绝对不正常；如果没有快递员能拿到万元，那也很不正常。虽然快递属于传统上的“蓝领”行业，但这个行业绝不仅仅是个“体力活”，快递行业也非常具有挑战性，也需要智商和情商。在西方国家，蓝领在工资上也不是“天然的弱者”。比如在澳大利亚，一些蓝领工人平均周薪达到1229澳元，而一些行业的白领平均周薪只有1085澳元。快递业属于现代服务业，应该在快递企业和快递员之间，按照现代企业制度，建立良性的利润分成关系。现在的问题是，除了个别的快递企业，在大多数快递企业并没有看到这种机制的形成。国务院召开常务会议，决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争。可以预见，快递业的春天已经来了。开放国内快递市场，从总体上有利于快递业跑得更快，但也不可避免对一些快递企业带来压力，如果还不能建立现代企业管理模式，一些快递企业可能会倒在“春天里”。比如员工漂流式的职业变动等现象，只会加剧不会消退。
“双11”刚刚结束，“双12”接踵而至。除了抢购下单之外，与快递打交道的另一波节奏马上就要到来。那么，如何与快递打交道？笔者将在本期网购经验中给广大读者支上几招。目前来看，由于开箱验货既浪费时间又比较麻烦，所以很多快递员在送货时都拒绝开箱验货。为此，以天猫商城为代表的很多电商，纷纷给消费者支招开箱验货。有的电商甚至以漫画形式让消费者更好地进行深入了解。漫画显示，快递员在进行派送时，要求收件人必须签字之后才能开箱验货，并声称这是快递公司的规定，收件人则是同意签收快递单，但却只有在开箱验货之后才能把签收后的快递单交还给快递员，并声称这是自己家的规定。如此一来，快递员便在博弈当中陷入被动，从而只能同意开箱验货。然而需要注意的是，从客观来分析，漫画中教的方法其实并不靠谱，尤其是“四通一达”那些每逢“双11”或“双12”就需要多次打交道的快递员，这种博弈当中的小伎俩更是不可取。最好的办法还是体谅对方，并换取对方信任与理解。举例来说，很多快递员都是驾驶电动车进行快件派送，如果每次派件都选择送货上楼，不仅浪费体力，而且很容易造成快件或电动车被盗。这时，如果收件人能主动下楼收件，便可换取对方的信任与理解。这样一来，日后打交道时便可互相体谅、互相照顾。以笔者为例，曾买过一辆婴儿车，如果在楼下验货就十分不便，于是便与熟识的快递员约定，上楼后再进行验货。如果真的出现问题，他再回来取货即可。当然，主动下楼收件也并不代表姑息迁就。如果碰到那种直接把包裹扔在物业门厅的快递员，该投诉还是要投诉的。开机验货：需选择货到付款除了天猫商城之外，现在的主流电商几乎都支持货到付款服务。遇到这种优厚条件时，消费者不妨多多考虑货到付款。如此一来，只要钱不交，开机验货便可非常容易。尤其是笔记本电脑之类的高精密产品，仅凭外观确实无法判定是否存在质量问题，所以开机验货十分必要。更为重要的是，快递员在派送代收货款快件时，通常还可以获得更多提成。所以只要钱不交，快递员通常都会选择妥协，从而完成开机验货。除此之外，选择“货到付款”还可更好地发挥“价格保护”这样的个性化服务。只要是京东、苏宁、易迅、国美、当当这样的主流电商，如果商品在下单后未派送成功之前出现降价，均可申请“价格保护”服务。此时，如果选择的是货到付款，那么消费者直接支付降价之后的货款即可。而如果下单时就完成了在线支付，那么差价就只能以积分形式退还，并且这个积分必须是下次消费时才能使用，显然不如货到付款来得更加从容。自有物流催件：拨打电商400电话“双11”或“双12”物流爆仓，快递迟迟不到，这是很多消费者都会面对的一个难题。如果是京东或苏宁这样的自有物流，直接拨打电商400电话催件即可。且整个催件过程并不复杂，只需向接线员告知订单编号等信息，即可完成催件。少数情况下，如果收件人地址刚好符合电商“限时达”覆盖范围，甚至还可获得电商的积分赔偿。虽然这个积分必须是下次消费时才能使用，但只要加快物流派送速度，也算是一举两得的事情。另外需要特别说明的是，仍推荐消费者选择“货到付款”服务。只要钱不交，电商客服甚至还会主动再发一件商品，并按照抢购时的特价支付订单即可。至于“先发却后到”的那件商品（“双11”或“双12”期间经常发生），到货后直接拒收即可。第三方物流催件：拨打快递400电话需要注意的是，除了京东和苏宁之外，大多数主流电商并不拥有自有物流，仍采用第三方物流。电商发货时，通常会在物流信息当中输入“四通一达”的快递单号，并可在电商官网上直接跟踪物流信息。如果遇到这种情况时，就没有必要拨打电商400电话，也不用给当地快递员打电话，而是直接拨打快递公司400客服电话即可。通常情况下，快递公司的接线员会记录下快递单号，并通过公司内部系统软件进行催件。不少负责任的快递公司，甚至还会在催件之后把结果反馈给催件人，并告知具体的派送日期。如此一来，便可实现高效催件。另需要特别说明的是，快递公司接线员的素质也良莠不齐，如果遇到投诉无效情况，不妨多打几次快递公司400电话，让多个接线员同时解决派送问题。物流不派送：快递站点可自提“双11”或“双12”快递爆仓已成常态，这就像春运一样，几乎是难以解决的大难题。尤其是天猫商城这种采用第三方物流的电商平台，就经常会掣肘于快递爆仓这个问题。举例来说，如果物流已显示派送信息，甚至连快递员的电话和姓名也都已出现，但就是没有派送，这就是爆仓。遇到这种情况时，也应体谅快递员的爆仓之苦，不妨主动给快递员打电话，并约定派送时间。如果对方实在没有时间派送，那么不妨约定去快递站点自提，反倒更为高效。诸如顺丰这样的高品质快递，甚至还会在自提时奖励2元现金。所以，只要快递站点还算很近，那么在快递爆仓时选择自提，也算是比较折中的可取方案。
“双11”烽烟散去，“双12”又接踵而至。记者采访发现，伴随着网络促销，快递类APP也与之兴起。除了快递公司官方APP外，微快递、快递100和人人快递等第三方APP反而更受欢迎。那么，快递类APP会给快递业带来什么改变呢？随着电商的快速发展，快递已经成为公认的短板。马云在“双11”时说：“我不关心卖了多少亿元，只关心多少包裹得寄出去。”而随着移动互联网的兴起，一场“手机争夺战”在快递业打响。每当电商购物节前夕，快递类APP就会迎来下载高峰。诸如顺丰、“四通一达”等快递公司都推出了官方APP。但是比达咨询数据显示，除了顺丰快递APP下载量颇为可观，其它快递公司APP下载量相对较少。反倒是第三方快递APP趁势兴起，其中下载量比较大的包括微快递、快递100和人人快递三款APP。微快递是在快递查询功能的基础上，还能直接寄发快递。微快递根据距离远近，显示附近的快递员及其联系方式。消费者联系快递员取货后，还能查看快递运输情况。微快递创始人王群胜告诉记者，目前微快递掌握了50万快递员数据以及6万名注册快递员，每天平均有1万名快递员通过微快递接收快递。人人快递则是信息发布平台，它本身不是快递公司，而是靠着平台认证的“人人快递员”送货。这些人人快递员都不是专职快递员，只是顺路送货而已。人人快递创始人谢勤对记者说，人人快递只是同城快递，寄送的也主要是咖啡、蛋糕、鲜花等轻便货物。值得注意的是，互联网巨头对于快递类APP充满兴趣。从上周开始，百度钱包与微快递开展补贴攻势：和年初的打车软件补贴类似，使用微快递寄快递，百度钱包每单补贴快递员4元、补贴消费者5元，这一补贴活动将持续半年。但是记者采访发现，快递100基本未有质疑，但微快递和人人快递却颇具争议。支持者认为它们提高快递业的效率，而质疑者则认为其安全性堪忧。对此，王群胜认为，现在快递站点到站点的效率非常高，但是“最初一公里”和“最后一公里”的效率却非常低。我们正是从这两个地方入手，打通快递员和消费者的信息壁垒，从而提高快递效率，很多用户对此也非常欢迎。而快递也是常见的小额支付场景，因此百度钱包也愿意提供补贴，让我们和消费者都是赢家。谢勤也反复强调，人人快递本质上是信息平台，而非快递公司。而且，通过信用抵押等方式，能保证运送货物的安全。
“双11”购物狂欢节已经在半个月前落下帷幕，随着大批快件的到达，多家快递公司迎战在派送高峰，快递员们更是忙得不可开交。事实上“双11”只是快递旺季的揭幕战，接踵而至的“双12”、圣诞节、元旦、春节，为期长达104天。对所有快递企业来说，更是个巨大的考验。自治区邮政管理局预计，我区“双11”期间将完成快递业务量500万件左右，比去年同期增长60%。预计最高日处理量可能突破120万件，比去年增长50%。不断增长的数字，展示着快递业的迅猛发展。区内快递业“三足鼎立”记者在呼和浩特市走访了邮政速递、圆通、顺丰等快递企业营业网点发现，虽然各营业网点出现了翻倍的快件增幅，但由于各大快递公司对形势进行了充分估计，做好了人力、物力、运力的储备工作，各快递公司显得忙中有序。记者从自治区邮政管理局了解到，当前全区共有1.8万名快递从业人员，他们正在加班加点的将高于日平均值近2倍的快件送到市民手中。一直以来，快递业作为一种新兴产业，备受人们关注。近年来，随着经济特别是电子商务的发展，我区快递业呈现迅猛发展态势，各种类型的快递业相继登场，在自治区这块巨大的快递市场“蛋糕”上竞相发展。经济发展的不断加快，为快递服务的迅速发展提供了良好的市场环境。在2000年以前，我区除邮政EMS外，只有民航快递、中铁快运、中外运、鼎力通等8家从事快递业务的企业。2000年以后，一些民营快递企业逐渐开始进入我区，如：申通、中通、宅急送等。以世界四大快递巨头为代表的外资企业也通过代理商和收购民营企业设置分支机构等方式陆续进入我区。2003年以后，自治区快递企业进入了一个快速发展时期，到了2006年底，全区快递企业已经达到了85家（不含邮政企业）。2010年底，我区在邮政管理部门登记备案的快递企业已经达到103家。目前，自治区快递业市场国有、民营、外资“三足鼎立”的多元化市场竞争格局已经确定，呈现竞相发展态势。其中，民营企业占了五分之四，增长最为迅速。“80年代我在外地上大学的时候，看见新鲜的东西，总想给家里买。当时，寄东西特别费劲，邮局离学校远，折腾过去，半天时间就没了，还得称重、填单子，再奔回学校。那时候哪有快递，只有普通的邮寄，一个礼拜多才能到，父母还得拿着收件单去邮局取。那个年代，邮东西，最怕的是又大又重的家伙，又没有车，全靠自行车来驮。”今年57岁的董淑英回忆起年轻的时候，不住地感叹。“现在到处都是快递公司的网点，一个电话，快递员就来取件了，邮寄速度也快，而且直接送到对方家里，省去了不少麻烦。”董淑英说。今年，自治区邮政管理局不断加强邮政基础设施建设，重点推进空白乡镇邮政局所补建，通过分片包干和把补建工作作为重点工程等措施，确保实现2014年底竣工率达100％，验收率达100％，运营率达到90％的目标。并且重点支持快递企业加快农村牧区网络布局，建设乡镇苏木快递综合服务站，因地制宜，充分利用村邮站、客运站和供销社等平台，促进快递服务向下延伸。自治区邮政管理局市场监管处处长索聪明表示，今年以来，自治区邮政管理局响应国家邮政局的号召，引导企业积极推进“快递下乡”，部分盟市实现了乡镇快递服务全覆盖，让广大的农村牧区消费者享受与城市居民一样的“网购生活”，这种发展战略既服务了上下游企业，方便了广大老百姓，也改变了传统商业模式。“口袋式”微服务更便利家住赤峰市敖汉旗的腾海鹏，开了一家网店，专门经营当地最有特色的五谷杂粮。为了节省成本，他同时加盟了汇通快递，采取“网店+快递公司”统一经营的模式。“我们自己有生产基地、自己包装，通过网店销售，连快递公司也是自己的，就把成本降到了最低，不然，光是快递费，就是一份不小的开支呢。自从经营了快递公司，除了网店的利润外，还能在快递市场分一份羹。”腾海鹏说，我这也是仿照京东商城的自有快递的方式。目前，快递企业已经通过各种方式来创新服务，不断提升自身价值，改变过去给人的服务参差不齐、快件延误破损乃至丢失，甚至发生“掉包”、“未送达却已显示签收”等坏印象。同时，也不断地引进各类科技手段来减少“快递纠纷”的发生。近日，包头市白领李云凤给北京的朋友宋佳寄了一份快递。当快递员将李云凤填写的快递单扫描到系统之后，宋佳的手机上，马上跳出了一条顺丰速递发来的信息：“您有一单快件从包头市发出。”如果下载顺丰速递的手机客户端，还可以直接查询到快件的运送状态和预计到达的时间，当她收到快件时，还可以给派件员打个分。目前，使用微信、微博查询快件，利用智能手机、IPAD等移动终端在线下单、查询快件、网点信息，以及完成投诉等“口袋式”微服务已经并不鲜见。记者在自治区邮政速递物流有限公司呼和浩特邮件处理中心走访发现，280多名工作人员忙碌在分拣一线。邮件的装卸、分拆、运输、标号、分发、扫描等整个作业流程中，除了从运输车上卸货和小包裹分拣的时候使用了传输带，其它的业务操作基本上都是靠人工来完成，仅仅一个贴牌环节，就要3名工作人员通力配合才能完成。自治区邮政速递物流有限公司呼和浩特邮件处理中心主任焦艳龙表示，现在我区的快递企业机械化程度还不高，大部分要靠人工作业来完成。每到快递旺季来临的时候，企业都会考虑先从人员上进行补充。未来快递企业要提升配送质量，标准化处理中心的建设是必要的。现在外地的不少处理中心，已经采用了U形传送带，邮件从进入处理中心开始，直到运输出去，全部用分拣机进行处理，这样不仅提高了处理效率，也能减少至少三分之一的人力。自律与监管双管齐下战在“最后一公里”诱人的“钱景”，加上只需几部自行车和一部电话就能入市的低门槛，让从事此项业务的公司和经营网点如雨后春笋般涌现出来。民营快递就像一个穷人家的孩子，还在少年时期，就不得不与邮政EMS这艘“巨轮”以及联邦、敦豪等“超级航母”竞争。记者走访了呼和浩特市多家快递公司，发现只有很少一部分拥有自己的营业网点和服务窗口，以及独立的快件处理场地，大多仍在依赖自行车和摩托车上门揽件和投递，也很少有大场地、流水线和扫描笔等现代化物流工具的使用。在呼和浩特市某媒体工作的张女士给朋友寄纪念币，由于该纪念币带有货币性质，邮政速递拒绝寄送。于是张女士便抱着试一试的态度找到了某快递公司，不料很顺利地寄出了。“东西虽说寄走了，但心里却一点儿也不踏实。”张女士说。由于缺乏集中统一管理和行业自律，随着快递业的快速发展，在国家安全、价格、市场服务等方面的问题也随之凸现，有的已严重影响了快递业的协调、健康发展。自治区邮政管理局不断组织开展专项整治活动，集中规范、清理、净化快递市场经营环境。在做好快递业务旺季服务保障、依法规范快递业务经营许可审批、解决行业服务问题上下了大功夫。并且，市场监管处的工作人员多次深入各市，对快递企业及营业网点收寄验视制度的执行情况进行了检查。在自治区邮政管理局的不懈努力下，全区快递市场的秩序已有明显好转。尝到了规范发展的“甜头”，许多快递企业纷纷呼吁成立快递行业协会，以增加沟通交流渠道，加强行业自律。2007年10月，自治区快递行业协会应运而生。2009年4月24日新修订的《中华人民共和国邮政法》的深入实施，快递业面临的法律、政策、市场环境将发生深刻变化。在这样的新形势下，内蒙古快递业面临着更多的机遇和挑战。背景提示近年来，我国快递业持续保持快速增长势头，全国业务量增幅保持在50%左右，业务收入增幅保持在40%以上。今年10月20日，我国快递业务量首次突破100亿件，在国内经济下行压力加大的背景下，快递业发展一枝独秀，得到了社会各界的关注。快递业以千亿计的产业规模，直接托起了万亿计的网络零售市场，百万快递员服务着3.3亿网络购物用户。根据国家邮政局消息，今年“双11”期间全行业处理的邮件业务量将超过5.1亿件，比去年同期增长47.7%。预计最高日处理量可能突破9000万件，比去年增长38.5%。
“双12”来袭，快递行业面临“年终考”。相比传统的快递物流模式，在今年的快递旺季，快递类APP的热度一路看涨。各大快递企业都推出了自己的手机客户端，方便用户下单的同时，也节省了公司的大量人力成本。而在快递类APP市场上，一些第三方快递APP当之无愧成了“主角”。记者安装试用后发现，相比传统的到网点下单，或者致电快递员上门下单等模式，APP可以实现用户在线自助下单，填好信息后预约快递员上门取件，即便直接搜索“附近的快递员”，也能省下不少上网查找网点电话的时间。眼下，快递公司还推出了针对APP的推广活动，例如通过顺丰速运APP成功寄件，就送可抵扣快递费的5元电子券。第三方整合资源抢市场如果说快递企业APP的发展是稳扎稳打，那么快递100、微快递等第三方快递APP则可以用势不可挡来形容。能够查询附近所有快递网点业务员的电话、服务时间、收派范围，甚至可以看到其它用户对该业务员的印象，如此全面的功能，让用户感到十分方便。比达咨询数据显示，截至11月9日，在国内主流安卓分发平台上，前三名中只有顺丰速运以335.5万次的下载总量位居快递APP第二位。位居第一和第三的分别是快递100和微快递，其下载总量为545万次和324.9万次。
“双12”来袭，快递行业面临“年终考”。相比传统的快递物流模式，在今年的快递旺季，快递类APP的热度一路看涨。各大快递企业都推出了自己的手机客户端，方便用户下单的同时，也节省了公司的大量人力成本。而在快递类APP市场上，一些第三方快递APP当之无愧成了“主角”。记者安装试用后发现，相比传统的到网点下单，或者致电快递员上门下单等模式，APP可以实现用户在线自助下单，填好信息后预约快递员上门取件，即便直接搜索“附近的快递员”，也能省下不少上网查找网点电话的时间。眼下，快递公司还推出了针对APP的推广活动，例如通过顺丰速运APP成功寄件，就送可抵扣快递费的5元电子券。第三方整合资源抢市场如果说快递企业APP的发展是稳扎稳打，那么快递100、微快递等第三方快递APP则可以用势不可挡来形容。能够查询附近所有快递网点业务员的电话、服务时间、收派范围，甚至可以看到其它用户对该业务员的印象，如此全面的功能，让用户感到十分方便。比达咨询数据显示，截至11月9日，在国内主流安卓分发平台上，前三名中只有顺丰速运以335.5万次的下载总量位居快递APP第二位。位居第一和第三的分别是快递100和微快递，其下载总量为545万次和324.9万次。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
“双十一”“双十二”作为电商促销手段，网络上催生了大批的剁手党，网络交易数字的增加，无疑也让快递“痛并快乐着”。一方面，快递数量的增加让不少快递员的收入直线上升；另一方面，堆积成山的快递，让快递员加班加点送快递。除此之外，关于“××快递公司寄的快件丢失”“××寄的快件至今未收到”等投诉频频出现在各类投诉平台上。虽然市民在收寄快递时遇到不少需要维权的情况，但除了跟快递公司协商处理外，多数市民不知该向哪个部门或机构申诉。西宁市消费者协会提醒消费者，提前“保价”、特殊物品找专业快递、现场检查物品是否完整这些细节也很重要，除了向消费者协会投诉，另外，像丢件、快递损坏等情况，消费者还可以拨打12305邮政业消费者投诉电话。家住省城翠雍天地小区的李女士，双十一期间网购了一些宠物用品。“卖家一星期以后才发货，等快递等得很纠结。”李女士买的是狗粮，原本计划半个月内就能收到快递，可李女士左等右等就是等不到快递，上网一看，快递到西宁已经一周了，但没有接到快递的电话或短信。“我打快递公司电话，从总公司到西宁分公司没人告诉我快递在哪里。”李女士很无奈，只好拨打12305投诉，很快快递就送到家了。市民王先生在双十一抢购了一部价值2800元的手机，结果在路上丢了。“半个月之后，我打快递客服电话，才告诉我快件丢了。”王先生说，他还算是幸运的，在与快递的协商解决下，快递公司按原价2800元赔偿给了王先生。快递公司有苦难言目前，西宁市常见的有顺丰速运、圆通快递、韵达快运、申通快递、EMS邮政特快等快递公司。近年来，随着物流行业的快速发展，庞大的物流配送数量导致部分商品在配送过程中出现损坏或丢失现象，物流维权问题也不断升级。“就我们兴海路的这个快递点，双十一快递就达到十八万件，每天我们的快递员早上七点上班，到晚上十点下班，很辛苦。”圆通快递兴海路分点部经理徐有刚说，双十一期间，兴海路分点部20名快递员，每天平均要送快递二百多件，这还不包括其它几个分点。货难送，签收难，让快递员们头疼。“双十一期间，货物送得晚一点挨骂也是家常便饭。”在韵达快运干了两年的小刘说，一次他去送货，小区不让快递进小区，小刘只好在小区门外等，但是货主死活要让他送上楼。“货物就放在大马路上，一车的东西丢了怎么办？”小刘耐心解释，但是对方不同意。最后，小刘想把车上的快递送完再去他家送货，没想到小刘就被投诉了。“网购一般来说维权难。”西宁市消费者协会秘书长李栋说，网购涉及生产厂家、经营方、物流等环节，到底是哪个环节出现问题很难考证，而且对于物流纠纷而言，消协一般都是先组织双方调解。在调查过程中，记者了解到，一些相关纠纷如涉及外地物流公司，消费者搜集证据和举证更难，维权成本更高、更难，所以不少消费者自认倒霉，放弃维权。记者了解到，国家邮政局是所有快递公司的管理机构，除了消协，在快递发生纠纷时，消费者也可以拨打12305邮政业消费者投诉电话，工作人员了解情况后会及时帮助消费者处理快递纠纷，保护消费者的合法权益。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
“双十一”是快递业的一场狂欢盛宴。据国家邮政局预计，今年“双十一”期间全行业处理的邮件业务量将超5.1亿件，比去年同期增长47.7%；预计最高日处理量可能突破9000万件，是今年以来日常处理量(3309万件/天)的2.72倍。然而，快递业小、散、多、乱亟待整合，外资快递业虎视眈眈。“双十一”很可能是国内众多小型快递企业最后的盛宴。国务院总理李克强今年9月24日主持召开国务院常务会议，决定全面开放国内包裹快递市场，推动内外资公平有序竞争，这意味着在体系健全、服务优质的外资快递企业冲击下，国内的快递行业将会加速洗牌。中国快递业仍处于“初级阶段”中国快递业务持续高速增长。据统计，2013年1-11月份，全国规模以上快递服务企业业务量累计完成81.2亿件，同比增长61.4%；业务收入累计完成1286.1亿元，同比增长36.4%。电商市场的崛起是快递业迅速发展的主要推手。预计到2020年，我国快递业务收入将达4000亿元，比2010年翻三番。近年来我国快递业进入高速发展期，年业务量从2006年的10亿件快速增长到今年的100亿件，市场规模今年有望赶超美国成为世界第一。快递业迅猛发展得益于改革开放后经济的腾飞。1980年中国邮政开办全球邮政特快专递业务(EMS)，逐步实现扭亏为盈。电子商务、网络购物等新型服务业的迅猛发展，促使了数千家民营快递的诞生，“网购”与“快递”二者彼此支撑、相互推动。民营快递领军者——顺丰速运，20年前以顺德为起点，通过业务复制的模式，逐渐将物流网络的触角延伸至全国，目前已拥有29万名员工、15架自有全货机、海内外共9100多个营业网点。去年的“双十一”，仅阿里巴巴旗下的天猫和淘宝两个平台，交易额就超过350亿元，包裹量超过3亿件，其中80%的包裹，是由被称为“三通一达”的申通、圆通、中通和韵达运送。有趣的是，这4家公司都来自中国民营快递之乡——浙江桐庐县。与国际快递相比，我国快递发展仍处在初级阶段。当下中国已成为全球第二大快递业市场，但国内快递企业的收入却只相当于外资快递企业的八分之一甚至十分之一。不仅行业规模较小，我国快递服务低价低质、恶性竞争现象更是突出。一方面是逼近世界第一的市场规模、每天汹涌而来的数千万件快件；另一面是马不停蹄的快递员、超负荷运转的输送带、不堪重负的运营网络，暴力分拣、派送延误、冒领代签、个人信息泄露等投诉屡见不鲜。不完善的法律和监控、不成熟的市场体系与快递行业快速膨胀的刚性需求相冲突，大大制约了我国快递行业的良性发展。而国内大多数民营快递企业采用的是特许加盟制，这种经营制度也导致人员管理、服务质量、安全保障等方面存在隐患。国家开放快递行业，让“无形的手”充分发挥作用，这是对市场经济的尊重，但一味的放任，会导致目前混乱无序的快递行业更加泥足深陷。比如去年发生的“夺命快递”，就是快递行业缺乏监管的一个血淋淋的恶果。因此，我们不能彻底抛弃“有形的手”，必须建立和完善快递行业的监管体系。市场经济本质上是法制经济，只有用健全的法律法规规范、制约经济行为，才能维护良好的市场秩序。2005年12月，中国按照WTO协议全面对外资开放物流及快递业。2009年颁布实施的新《邮政法》，却大大限制了外资快递企业进驻国内市场。国际快递四大巨头——DHL(德国敦豪)、FedEx(美国联邦快递)、UPS(美国联合包裹)和TNT(荷兰天地)，虽然目前占据了中国国际快递市场75%的份额，但国内快递市场的份额却不到1%。国际快递巨头搅动中国市场李克强9月24日主持召开国务院常务会议强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展。一是完善经营许可程序，加强资质审核。简化手续，提高效率。二是推进快递与电子商务、制造业联动发展，与综合交通运输体系顺畅对接，支持解决城市快递车辆通行难等问题。保障寄递安全。三是鼓励快递企业兼并重组，完善和落实重组备案、外资并购审查等制度。加强代理和加盟企业管理，严肃查处非法经营、超范围经营、违规代理等行为。美国、日本等发达国家的快递行业经过长期的发展已经趋于成熟，政府和行业协会在快递市场监管上也积累了大量经验，将成为搅动中国快递市场的“鲶鱼”。美国的快递业规模居全球之首，完全开放的快递市场既充满活力又安全有序，这与美国快递业严格的监管息息相关。美国政府制定相关法律、政策和详细的从业标准流程，配置充足的人力、物力、财力对快递企业涉及的各个领域实施监管，确保企业依法经营。美国政府不设专门的快递监管机构，其监管职责分散在各个职能部门，如美国运输安全管理局、美国海关和边境保护局等。美国快递行业协会则主要负责协助政府和企业实现运输品的安全检查，同时协调快递企业与政府各部门的关系，推动各种自由贸易协定的达成。政府和协会的共同监管，对规范和促进快递市场健康发展有着重要的作用。“9.11”恐怖袭击后，美国出台相关法律，要求所有提供航空运输服务的快递企业必须在运输安全管理局注册，所有工作人员都要接受历史背景调查。2010年，美国DHL快递公司未按照规定的货物扫描流程扫描所有航空运输的货物，为此该公司被罚款100万美元，其中涉案的责任人甚至面临刑事处罚。此外，美国的快递员准入门槛较高，快递员的诚信或者犯罪记录都能查询，所以快递员绝不敢窃取快递包裹或有其它违反规定的行为。日本用高度整合的行业格局和严格的安检标准保障快递行业有序发展。日本五大运输公司占到市场份额的99.5%，因为业务集中，基本不会发生因经济利益驱动而发生的恶性竞争。由于监管严格，快递企业违规需要付出高昂的代价，因此企业非常重视公司形象，对人员和业务管理十分严格，快递员薪酬高，服务也非常优质。日本快递业的行业标准十分规范严谨。1990年日本颁布《标准宅配便运送约款》，对快递的各个环节责任均有详细界定。对于危险物品，日本的安检标准也非常严格。总务省消防厅发布的《危险物管制的技术基准细目》和经济产业省发布的《化学物质分类管理手册》，对于有毒物质、易腐蚀物质的识别认定进行指导。危险物品用专用仓库储存，专趟车辆运送，普通快递公司根本不会与化工厂有业务上的联系，商家也不敢为了节省运输费用而违规操作。责任编辑：wfm
“哈哈，快递小帅哥的照片，我手快存下来了，想要的快来存吧。”2日凌晨1：04，网友“伊酱VV”在微博中兴奋地跟网友分享自己的“艳遇”经历。照片里，一个身穿灰黑色T恤、背着背包的帅哥很是抢镜，白皮肤、高鼻梁、配上浓眉大眼，颇有明星气质。帅哥正前方的台子上，放有一个快递包裹。据“伊酱VV”介绍，这位帅哥是某快递公司的快递员。
“大概半个小时回来，快递车上的筐子里少了一件。”4日，在东莞东城一带送快递的老向已经多次遭遇“偷件”窃贼，这让他气愤不已却又无计可施。虽然多数失窃，他都报了警，可是，或由于视频监控无法回看，或是由于案值太小，老向只能自认倒霉。老向说，入职刚一个月，工资还没发过，就丢了好几单货了，有的赔付价值甚至上千元，“恐怕我这个月的工资要打水漂了”。4日，气温降至14℃，在东莞东城君豪商业中心大堂外，寒风裹挟着细雨，老向拿着手机出现在记者视野中。老向是东莞某快递公司新入职的快递员，一件夹克，一双雨鞋多少颠覆了记者对快递员的印象。老向说，今天上午10时30分许，他来到君豪商业中心25楼送快递，快递三轮电动车就停在大堂前廊石狮子旁边。“一起送了10多份，可是，大概半个小时回来，快递车上的筐子里少了一件。”老向说，他离开，清楚地记得，筐子明明有两件的。“丢失的单面上标明为‘鞋子’。”老向来回翻动快递筐子说道。“我已经掉了几件了。”老向说，前天他在东莞东城时代广场送快递时，也是因为上楼送件，快递件放在楼下，还盖了雨布，回来时有两票快递还是被偷了。“后经核实，给人家赔了420块。”老向说，他丢了还有几单，其中有一单赔付上千元，等到公司全部核实追责时，“恐怕我这个月的工资要打水漂了”。监控视频看不了“年底了，小偷太猖獗了。”在走访中，多位路过的顺丰、中通、圆通的快递员告诉羊城晚报记者，他们都遭遇过“偷件”窃贼。一位顺丰的快递员说，今天，他的同行就丢了一单，是个手机。“不能让小偷再得逞了。”老向欣喜地发现自己的车正在商业中心的监控视频范围内，于是报了警，并希望商业中心能调取监控视频。然而，监控中心负责人捣鼓了半天，涉事的监控探头却不能回放。此时，老向的催件电话响个不停。看着毫无起色的监控主机，老向只得放弃抓贼的念头，在警察未到之前，匆匆告别记者赶往下一个快递地点。临别时，老向希望记者能够将他的遭遇曝光，提醒更多快递员留个心眼。如何避免老向的遭遇不发生，除了警方打击偷盗之外，一位资深快递人士告诉记者，关键是要自己小心。一方面要给三轮车加装铁盒子，一方面要注意和投送地点的保安搞好关系。当然，快递公司也要规范快递员的着装，让公众有辨识度。（原标题：频遭“偷件”快递哥月薪打水漂）
“帅帅高数老师”的这条微博一经发布，就受到大家的关注，现在已经有近300的转发量，不少网友都对这个帅气的高数老师表现出极大的兴趣，也有不少被石老师教过的学生在微博里讨论起了这位人气颇高的高数老师。网友“@筱洁XJY”：神马，为什么我们的高数老师就是普通话听不懂的大叔。。。网友“@二手的小威”：见过好的老师，但是没见过这么帅这么好的老师。果断转发，为他的人气，赞一个。老师长的帅气，同学们是不是学习也要给力呢。不过让不少同学惋惜的是，“帅帅高数老师”下学期就要去南平教书了，博主告诉记者，不仅是女生们很喜欢石老师，男生们也很积极上他的课，老师即将要调走大家都感到很不舍。有网友表示，如果当初上学的时候能有这么帅的老师，高数一定不会挂科。
“快递到了家里没人怎么办？”“网购生鲜放在物业变质了怎么办？”这些快递“最后一公里”上的问题一直困扰着“剁手族”。天猫超市近日宣布，在全国11个城市推出免费的“定日达”服务，消费者可以指定送货时间。并在苏浙两地试点夜间配送，即使晚上八点也可以享受快递送货上门，让消费者购买日用百货、生鲜食品更加随心所欲。相比天猫最近的物流配送升级，别家快递却显得有些服务倒退。最近有不少市民反映，自双十一、双十二过后，多家快递公司的快递员开启了“懒人”模式，快件到了不仅不送货上门，甚至连电话都不打，只丢给收件人一条短信——“你的快递物业了，请自取”，随即绝尘而去。一边是舒心，一边是心塞，也怨不得消费者用脚投票了。按说“定日达”这类服务势必会带来人员和成本的增加，然而天猫超市却没有收取任何费用，怎么做到的？据了解，天猫超市主要依托阿里巴巴旗下菜鸟物流提供技术支持。智能设备和配送员App这两大菜鸟快递的代表产品是确保“定日达”得以实现的秘方。一方面，菜鸟通过“智能仓”实现备货，并按照热销度对货品进行分类，尝试使用谷歌眼镜、自动行驶机器人来提高订单拣货速度，降低员工的劳动强度；另一方面，菜鸟联合配送服务商在上海推出配送员App，实现实时包裹查询监控、第一时间签收确认等功能。智能硬件加软件，提高了配送效率，确保了“定日达”的服务需求。单纯依靠增加人力、扩大仓储等粗放的方式已不足以实现物流服务的跨越性发展，从人工化到智能化，这是快递行业未来完善链条、提升服务的关键。尤其是面对生鲜这最后一片蓝海，对物流提出了更高的要求，智能化成为制胜的法宝。为应对今年的圣诞购物季，美国亚马逊启用了1.5万个Kiva机器人，这些机器人外形酷似橘红色的大型吸尘器，能够抬起装买重物的货架，迅速送到相应的人工分拣台，这大大缩短了工作人员搜寻货物、装箱发货的时间，准确率高达99%。有业内人士分析，Kiva机器人的广泛部署每年可以帮助亚马逊节省4.58亿到9.16亿美元。此外，亚马逊也在实验使用无人机运送小批量订单，虽然这一计划可能面临一些监管方面的问题，但随着无人机成本的下降，不排除企业未来将无人机用于商业领域的可能。未来，智能设备的普及或将大大改变快递、物流行业的面貌。年底爆仓、招工用工难、暴力分拣等弊端都会得到改善。通过机器人下单、分拣、送货上门，类似工厂车间的流水化作业使得快递行业更加有序、高效，电子商务、仓储、快递各环节无缝对接。唯一令人感到落寞的，或许是多了冷冰冰的机器人，少了调侃逗趣、嘘寒问暖的快递小哥。
“快递到了家里没人怎么办？”“网购生鲜放在物业变质了怎么办？”这些快递“最后一公里”上的问题一直困扰着“剁手族”。天猫超市近日宣布，在全国11个城市推出免费的“定日达”服务，消费者可以指定送货时间。并在苏浙两地试点夜间配送，即使晚上八点也可以享受快递送货上门，让消费者购买日用百货、生鲜食品更加随心所欲。相比天猫最近的物流配送升级，别家快递却显得有些服务倒退。最近有不少市民反映，自双十一、双十二过后，多家快递公司的快递员开启了“懒人”模式，快件到了不仅不送货上门，甚至连电话都不打，只丢给收件人一条短信—“你的快递物业了，请自取”，随即绝尘而去。一边是舒心，一边是心塞，也怨不得消费者用脚投票了。按说“定日达”这类服务势必会带来人员和成本的增加，然而天猫超市却没有收取任何费用，怎么做到的？据了解，天猫超市主要依托阿里巴巴旗下菜鸟物流提供技术支持。智能设备和配送员App这两大菜鸟快递的代表产品是确保“定日达”得以实现的秘方。一方面，菜鸟通过“智能仓”实现备货，并按照热销度对货品进行分类，尝试使用谷歌眼镜、自动行驶机器人来提高订单拣货速度，降低员工的劳动强度；另一方面，菜鸟联合配送服务商在上海推出配送员App，实现实时包裹查询监控、第一时间签收确认等功能。智能硬件加软件，提高了配送效率，确保了“定日达”的服务需求。单纯依靠增加人力、扩大仓储等粗放的方式已不足以实现物流服务的跨越性发展，从人工化到智能化，这是快递行业未来完善链条、提升服务的关键。尤其是面对生鲜这最后一片蓝海，对物流提出了更高的要求，智能化成为制胜的法宝。为应对今年的圣诞购物季，美国亚马逊启用了1.5万个Kiva机器人，这些机器人外形酷似橘红色的大型吸尘器，能够抬起装买重物的货架，迅速送到相应的人工分拣台，这大大缩短了工作人员搜寻货物、装箱发货的时间，准确率高达99%。有业内人士分析，Kiva机器人的广泛部署每年可以帮助亚马逊节省4.58亿到9.16亿美元。此外，亚马逊也在实验使用无人机运送小批量订单，虽然这一计划可能面临一些监管方面的问题，但随着无人机成本的下降，不排除企业未来将无人机用于商业领域的可能。未来，智能设备的普及或将大大改变快递、物流行业的面貌。年底爆仓、招工用工难、暴力分拣等弊端都会得到改善。通过机器人下单、分拣、送货上门，类似工厂车间的流水化作业使得快递行业更加有序、高效，电子商务、仓储、快递各环节无缝对接。唯一令人感到落寞的，或许是多了冷冰冰的机器人，少了调侃逗趣、嘘寒问暖的快递小哥。
“您的快递在温岭中转中心已被大火烧毁，派件失败。”这不是网上的玩笑，是真的发生啦！今天中午11点，台州温岭一塑胶公司着火。虽无人员伤亡，但大火殃及楼下的圆通快递仓库，让不少网购的小伙伴揪心了一把。记者从温岭消防大队获悉，火灾的具体地点是在温岭九龙大道2号六环塑胶有限公司。11点23分接到报警后，温岭大队、城北、城南、大溪、横峰、温峤等专职队快速出动10辆消防车，40名消防员赶赴现场救援。从图片上看，现场火势凶猛，黑烟直冲云霄。由于厂房为“T”字形结构，很快形成火烧连营的局面，给扑火工作带来很大难度。经过消防队员3个多小时的努力，下午2点钟，火势被基本控制。目前，火灾原因和经济损失还有待调查。据悉，该厂房归六环塑胶有限公司所有，但厂房的一楼悬挂有“圆通快递”标识。记者联系了温岭圆通速递有限公司，负责人叶总透露，圆通确实有租用厂房一楼作为仓库。此次火灾的起火点位于隔壁的鞋厂，快递仓库属于无辜遭殃。记者了解到，如果有客户的包裹在快递公司转运过程中发生遗失、损毁，快递公司应该对客户进行赔偿。不过，此次火灾快递公司来说也是受害方，具体赔偿可能要等火灾原因及责任方认定以后才能展开。初步来看，由于火势并没有真正烧到圆通的仓库里，包裹的损失不算太严重。比较头疼的是即将到来的“双十二”购物狂欢。记者了解到，这已经是今年11月以来，圆通快递发生的第二起大型火灾。11月15日，天津市河东区卫国道附近一圆通仓库起火，火情虽然没有造成人员受伤，但仓库内部分快件包裹被付之一炬。据了解，受损包裹都是13、14日两天到达站点的，多为市民“双十一”战果。
■淘宝上购物，你是否使用化名，只写小区名称而没有具体到门牌号？2013年的11月11日，当时针距离零点只差一秒时，淘宝“双十一”购物狂欢节的总交易额定格在350.19亿元。这基本等于全国人民每人至少花了20元钱。11月11日，这个原本被调侃是“光棍节”的节日，在电商蓬勃的时代，却成了一年一度最重要的节日之一。尽管它可能是最年轻的节日，但是它的热闹纷呈，却丝毫不输给春节等传统节日。如同一股巨大的洪流，细细分解到最后，也是由一个个水分子构成。在“双十一”狂欢大潮的背后，同样也是电商、卖家、买家等个体构成。有人想尽办法希望在这一天买到最低的折扣，也有人早早准备，希望抓住一年中最难得的赚钱机会。于是，在纷繁的各类角色背后，催生出诸多的手段与故事。最近，家住锦江区的陈小姐遇到一件怪事：明明自己并未买东西，却莫名接到快递公司的电话，称有个自己的快递。等快递到手，陈小姐更是傻眼：所谓的快递，其实什么东西也没有，甚至，就连快递的信封也只是一个剪成半截的空信封。记者调查发现，类似像陈小姐收到的这种“空包快递”其实并非个例。有快递知情人士告诉记者，仅一个快递网点，每个月就要收到至少上百封“空包快递”。可是，这些空包快递都是谁寄出的呢？他们寄出一个空信封，目的又何在呢？谁的空信在陈小姐家里，记者看到了这个奇怪的快递：一个被剪成一半的快递信封，里面空空如也。封面的运单上，收件人的信息非常全面，但寄件人的寄件地址、单位名称等都是空白。只有一个不太清晰的印章显示，这份快递来自广东虎门。随后，经过对快递运单的查询，记者找到了位于市区内的某快递网点。听明记者来意。一名知情人士向记者解释，陈小姐收到的这个快递是个典型的“空包快递”。在该快递网点，这名知情人士还向记者展示了更多的“空包快递”。记者注意到，有一些空包快递做得比较“逼真”，比如，会在空信封里随意夹点什么东西。有些则是空信封，信封封口也未封好。最夸张的，是一块废纸板上，直接贴一张快递运单，就成了一个快递件。如何辨别“空包快递”，分拨中心和快递网点都心里有数。这名知情人士表示，一般情况下，有经验的快递员捏一捏信封，就能判断出是否是“空包快递”。由于这样的快递件对于收件人来说并无意义，因此，大多数快递网点并不会派发，而是直接由网点进行签收。像陈小姐这样，接到“空包快递”的只是少数。收件人一头雾水：最近没买过东西啊在这家网点的角落里，记者看到了一大摞没有进行派发的“空包快递”。为了验证知情人士介绍的情况，记者按照快递运单的信息，以快递员的身份询问了12位“收件人”。其中，有3位收件人一头雾水：“快递？近期没有在网上买过东西啊”；另有3人表示，虽然近期在网上买过东西，但货物早已收到，当被告知又有快递而且是空信封时，这3位收件人也都非常奇怪，表示“不知道怎么回事”；在剩下的6位收件人中，2人听说是“空包”，直接表示“不用送了，你们(快递网点)自行处理”，其余4人电话未能接通。寄件人心里有数：直接帮我们签收吧当记者问及这些空信封的来历和用途时，这些卖家都没有透露，并谨慎地挂了电话。分拨中心现场：空快递一晚近千个别快件口都没封本月初，记者来到这家快递公司位于双流的分拨中心，分拨中心分为出省快件和进省快件两条分拨流水线。夜里9时，分拨中心开工刚三个小时左右，进省快件流水线分拣出的空包快件已有多半筐。据一名工作人员估测，筐里的空包快件在两百件左右；而在出省快件流水线旁，空包快件分省摞了十五六摞，每摞快件至少二十件左右，多的则在五十件左右，都是清一色的白色大信封，运单号也几乎全是以专用号段开头。因为双十一临近，这一天分拨的空包快件较多，晚上9时50分，前一批出省的空包快件刚被抱走，有工作人员又推来满满一大筐空包快件，等着工作人员分拨，工作人员估测，这一筐空包快件数目至少在400件以上。记者注意到，这些空包快件寄件人多数都写着“某某旗舰店”，“某某特卖会”之类的字样，有些空包快件上根本没留寄件人电话号码，另有个别空包快件甚至连口都没封。■淘宝上购物，你是否使用化名，只写小区名称而没有具体到门牌号？2013年的11月11日，当时针距离零点只差一秒时，淘宝“双十一”购物狂欢节的总交易额定格在350.19亿元。这基本等于全国人民每人至少花了20元钱。11月11日，这个原本被调侃是“光棍节”的节日，在电商蓬勃的时代，却成了一年一度最重要的节日之一。尽管它可能是最年轻的节日，但是它的热闹纷呈，却丝毫不输给春节等传统节日。如同一股巨大的洪流，细细分解到最后，也是由一个个水分子构成。在“双十一”狂欢大潮的背后，同样也是电商、卖家、买家等个体构成。有人想尽办法希望在这一天买到最低的折扣，也有人早早准备，希望抓住一年中最难得的赚钱机会。于是，在纷繁的各类角色背后，催生出诸多的手段与故事。最近，家住锦江区的陈小姐遇到一件怪事：明明自己并未买东西，却莫名接到快递公司的电话，称有个自己的快递。等快递到手，陈小姐更是傻眼：所谓的快递，其实什么东西也没有，甚至，就连快递的信封也只是一个剪成半截的空信封。记者调查发现，类似像陈小姐收到的这种“空包快递”其实并非个例。有快递知情人士告诉记者，仅一个快递网点，每个月就要收到至少上百封“空包快递”。可是，这些空包快递都是谁寄出的呢？他们寄出一个空信封，目的又何在呢？谁的空信在陈小姐家里，记者看到了这个奇怪的快递：一个被剪成一半的快递信封，里面空空如也。封面的运单上，收件人的信息非常全面，但寄件人的寄件地址、单位名称等都是空白。只有一个不太清晰的印章显示，这份快递来自广东虎门。随后，经过对快递运单的查询，记者找到了位于市区内的某快递网点。听明记者来意。一名知情人士向记者解释，陈小姐收到的这个快递是个典型的“空包快递”。在该快递网点，这名知情人士还向记者展示了更多的“空包快递”。记者注意到，有一些空包快递做得比较“逼真”，比如，会在空信封里随意夹点什么东西。有些则是空信封，信封封口也未封好。最夸张的，是一块废纸板上，直接贴一张快递运单，就成了一个快递件。如何辨别“空包快递”，分拨中心和快递网点都心里有数。这名知情人士表示，一般情况下，有经验的快递员捏一捏信封，就能判断出是否是“空包快递”。由于这样的快递件对于收件人来说并无意义，因此，大多数快递网点并不会派发，而是直接由网点进行签收。像陈小姐这样，接到“空包快递”的只是少数。收件人一头雾水：最近没买过东西啊在这家网点的角落里，记者看到了一大摞没有进行派发的“空包快递”。为了验证知情人士介绍的情况，记者按照快递运单的信息，以快递员的身份询问了12位“收件人”。其中，有3位收件人一头雾水：“快递？近期没有在网上买过东西啊”；另有3人表示，虽然近期在网上买过东西，但货物早已收到，当被告知又有快递而且是空信封时，这3位收件人也都非常奇怪，表示“不知道怎么回事”；在剩下的6位收件人中，2人听说是“空包”，直接表示“不用送了，你们(快递网点)自行处理”，其余4人电话未能接通。寄件人心里有数：直接帮我们签收吧当记者问及这些空信封的来历和用途时，这些卖家都没有透露，并谨慎地挂了电话。分拨中心现场：空快递一晚近千个别快件口都没封本月初，记者来到这家快递公司位于双流的分拨中心，分拨中心分为出省快件和进省快件两条分拨流水线。夜里9时，分拨中心开工刚三个小时左右，进省快件流水线分拣出的空包快件已有多半筐。据一名工作人员估测，筐里的空包快件在两百件左右；而在出省快件流水线旁，空包快件分省摞了十五六摞，每摞快件至少二十件左右，多的则在五十件左右，都是清一色的白色大信封，运单号也几乎全是以专用号段开头。因为双十一临近，这一天分拨的空包快件较多，晚上9时50分，前一批出省的空包快件刚被抱走，有工作人员又推来满满一大筐空包快件，等着工作人员分拨，工作人员估测，这一筐空包快件数目至少在400件以上。记者注意到，这些空包快件寄件人多数都写着“某某旗舰店”，“某某特卖会”之类的字样，有些空包快件上根本没留寄件人电话号码，另有个别空包快件甚至连口都没封。关系快递与卖家“心领神会”那么，类似的空包快递业务是否只存在于这一家快递公司呢？随后，记者以淘宝卖家身份咨询了几家大型快递公司的市内网店。申通快递城东某网点负责人一听说是要“刷信誉”，立即报出了价格：最低每票6.5元，不分省内省外。此外，这位负责人还提醒记者，最近一段时间“刷信誉”要谨慎，因为“淘宝逮得很凶”，“加上‘双十一’马上来了，更要谨慎”。韵达快递某网点负责人给出了基本类似的答复，省内5元，省外6元，并称这个报价是“按照淘宝最低价，只赚几毛钱”。圆通快递某网点负责人报出的价格略高一些，“大概6.5元或7元一个，不分省内省外”。国通快递城南某网点则报出了一个最低价：4元一票，不分省内外。这位网点负责人向记者保证，有专门的信封和运单，保证所有空包快递“全部真实送到并真实签收”。谁在得利？网络卖家：花8元钱“买”个好评这位快递知情人士告诉记者，即使是寄空信封，也是有成本的。以浙江到成都的距离来计算，按照这家快递公司的收费标准，一个空信封的快递成本大约在8元左右。那么，究竟是谁愿意花这8块钱，来快递一个毫无用处的空信封呢？知情人士称，这些空信封大多来自网络卖家。他随机抽出几份寄件人信息比较完整的空包快递，上面都是一些电器专营店、服饰旗舰店的名字。他们为何愿意花钱寄出大量的空信封呢？这位知情人士表示，这是卖家们在“刷信誉”。简单说来，就是每一个由卖家发出的空包快递背后，都有一笔并不实际存在的网上交易，但是，当这些空包快递被签收后，卖家就能在网上显示出更高的销售量，以制造出这款商品正在热卖的景象。除了能让销售量的数字看起来更加漂亮，卖家还可以以买家的身份对商品进行评价，“自己评价自己的商品，当然是给好评啊。”因此，经过大量空包快递的“发水”之后，某一款商品就能显得“持续热卖、且好评如潮”，如此一来，自然就能吸引来更多的真正的买家。快递公司：不担风险，稳赚钱如果说这一类空包快递给网上卖家带来的只是虚拟的销售量和更多的好评之外，对于快递公司来说，这些空包快递带来的则是实实在在的利润。知情人士透露，以一份普通纸质文件为例，如果是从成都邮寄到浙江，大约需要8元钱。但是，如果是成批量地寄这种空信封，价格可以压低到4到6元不等。知情人士称，现在快递业竞争激烈，尤其小型快递公司，更是面临巨大生存压力。“说白了，一件快递也是送，十件快递也是送，快递公司反正要养那么多员工”，因此，在经营成本不变的情况下，对于这类大型快递公司看不上的业务，小快递公司正好就接了过来，“就算赚得少，也总比没业务好”。淘宝卖家刷信誉知情者透露，通常一些店铺卖家会用别人的身份信息注册买家，然后再和自己进行交易，自己给自己好评，以此来虚增交易量，虚增信誉度。而认定完成交易除了付款订单外，还要有真实单号等发货信息，因此发给买家的快递自然是空单。快递公司在算计在快递看来，这种空信封的利润更加稳定：一是不用担心中途送丢或者损坏的风险；二是相对于普通快递来说，这些空包快递不用真正派送到收件人手里，减少了最后一步的派送成本。你我信息被算计那么，卖家从哪里得来收信人的私人信息呢？记者在网上、快递员手中轻易购得50张快递单信息，随机抽了10名收货人，打电话过去报出他们的姓名和地址，9名表示属实。操作回避有关要求快递公司内部有份特殊文件此外，这位知情人士还向记者提供了一份公司在今年10月最新下发的文件。记者注意到，在这份文件中，“空包快递”被明确定义为了“淘宝冲量件”。其中，表述最重要的是“为避免与淘宝、邮管局的相关要求冲突，实物冲量件包装材料必须使用完整的信封，使用专用号段的三联运单，不得使用普通纸质运单或电子运单”。知情人士称，如此一来，快递网点就更容易甄别出哪些是淘宝冲量件，“以此方便网点操作”，并且，也不会再出现半截破信封或者废纸板就成了快递件的情况。谁来整治邮管局：无法处理请找网商对于这一类空包快递，记者昨日下午咨询了邮政管理部门。相关负责人表示，单纯从快递寄件、中转和收件这一流程来说，空包快递本身并无问题。“虽然它是一个空信封，但它并不属于违禁品，也没有夹带违禁品，所以无法单纯就空信封做处理。”至于这些空包快递背后可能存在个别网络卖家的虚拟交易或者其它违规行为，这应由对应的网络商城进行监管处理。淘宝：一经查实严厉打击昨日，针对邮寄空包这样的事件，淘宝方面向记者表示，“刷钻这种行为本来就是被我们严厉打击的，淘宝网通过系统核查、人工审核、全网举报等一系列举措对信用炒作实施打击。一旦发现，淘宝会做严肃处理。”淘宝内部人士告诉记者，具体的处理措施会根据案件的实际情况作出判断。另一黑幕：网上有Q群专卖快递单号卖家发空包裹引发一个疑问：个人网购信息能否轻易买到？记者调查发现，现实中个人网购信息未能得到有效保护。买家可指定任意快递公司记者在网上搜索“售快递单号”，有780多万条信息，不少信息都发布在论坛里，也有专门的售单网站。记者点击进入一家名为“快递单号”的网站，注册成为会员后，记者将10元钱转账至指定的支付宝账号，会形成一个支付宝交易号，输入这串号码自动充值进该网站账户。该网站普通会员0.8元/单，VIP会员0.5元/单，内部特殊会员0.3元/单。充值10元以上，自动成为内部特殊会员，记者勾选了10个到武汉的快递单，相关信息马上显示出来。记者在群里发言：“新手上路，请教怎么买快递单号。”3分钟内，有6人主动与记者私聊。对于记者买快递单信息的用途，卖家们只字不问。一名自称是武汉老乡的卖家介绍，出售全国各地当天真实有效的单号，物流跟踪信息随时可以在快递公司官网上查询，可以由买家指定任意快递公司。另一名武汉的卖家介绍，他们做这一行很长时间了，最初是出售快递公司当天揽收的真实快递单号，但由于买家多是经营淘宝的，随着淘宝查得越来越严，这种方式风险较大。他们现在都推荐发空包快递，3到4元一单，随时发空包，由买家指定发、收货人姓名和地址，收货人收到的就是一个空袋子，但物流详情里是看不出来的。律师：涉嫌违法湖北诺亚律师事务所孙雷律师表示，购买快递信息用来给淘宝店刷信誉还不算危害最大的。电话营销人员的电话骚扰、广告短信不断发至手机，确实让很多人反感。最怕一些不法分子利用这些信息干违法乱纪的事。国内曾有不法分子通过快递单上的电话，装成淘宝卖家，骗取市民的身份证和银行卡号，造成市民经济损失的案件。孙雷律师说，将快递单信息出售给有犯罪意图的不法分子，造成刑事案件的，出卖快递单的快递员也可能承担连带责任。而《快递市场管理办法》第二十八条明确规定，快递从业人员不得违法提供从事快递服务过程中知悉的用户信息。违反此项规定的，由邮政管理部门责令改正，依法没收违法所得，对直接责任人员处五千元以上一万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。孙雷律师提醒，收货人在收到快递后，应撕碎或涂黑快递单，保护个人信息；另外，收件人可用化名，最好填写办公地址，如果填写小区地址，只写小区名称即可，不要具体到门牌号。
【德化网讯】11月25日中午，雷峰镇党委、政府领导看望慰问瑞坂村火灾受灾户陈华良一家，为他们带去慰问金、毛毯等。陈华良一家住在瑞坂村山尾角落，11月24日深夜，家中突发火灾，造成重大损失，所幸没有人员伤亡。目前，镇政府正帮助其与保险公司协商赔偿事宜。[憨鼠责编：谷莹]
一位好友前几天在朋友圈发飙，起因是她家楼里有个快递员在下班高峰时为了加快投递效率，在电梯上行的过程中，一下按了许多楼层，让包括她在内的一群人等了老半天。24日还有条新闻也是说快递的。说一个快递员在送完一个快件后发现那幢楼的门禁坏了，那位快递大哥为了赶时间，居然从二楼跳下，断了一条腿。电子商务爆发式增长，快递业面临前所未有的发展机遇。但看看这些新闻，再想想自己碰到的那些快递员，不禁想问一句：“快递”的这个“快”字，真是最重要的吗？现在商家把盲目追求快递速度作为服务比拼的重要一环，我想，这是否与整个社会有时相对浮躁的心态有关？想要什么，最好马上就能实现，只要有钱，就能搞定一切。等待，考验的是耐心，积聚的是珍惜。生活节奏太快，往往就缺乏对生活本质的实践与思考，更不容易珍惜如今拥有的一切。现在许多快递公司越来越注重用户体验，但更多还停留在线上，我更希望看到线下的改变：打开门，给我递来榨汁机的，不是戴着安全头盔、淌着清水鼻涕、圆珠笔怎么也写不出字的快递员，而是身穿整洁服装、面带笑容、彬彬有礼的快递员……
一位好友前几天在朋友圈发飙，起因是她家楼里有个快递员在下班高峰时为了加快投递效率，在电梯上行的过程中，一下按了许多楼层，让包括她在内的一群人等了老半天。昨天还有条新闻也是说快递的。说一个快递员在送完一个快递后发现那幢楼的门禁坏了，他怎么也出不去。那位快递大哥为了赶时间，居然从二楼跳下，断了一条腿。不过，躺倒在地的他，还用手机联系买家与同事，希望买家能早点拿到东西。电子商务爆发式增长，快递业面临前所未有的发展机遇。但看看这些新闻，再想想自己碰到的那些快递，不禁想问一句：“快递”的这个“快”字，真是最重要的吗？就说那位纵身一跃的快递员吧。从二楼跳下来的，除了武松大概不会受伤，其它人哪能这么潇洒？能从二楼直接跳下来，一般来说，不到万不得已绝不可能为之，比如偷东西被发现，着火无路可逃，或者“爱人结婚了，新郎不是我”。快递能急成这样，莫非他送的物件中有一枚定时炸弹，否则怎么会急到要跳楼？有多少快递物品要分秒必争？我想，除了生鲜食物、救命的，其它的似乎晚点早点问题不大。绝大多数时间，我们应该更看重快递能否把东西完好而准时地送达。现在商家把盲目追求快递速度作为服务比拼的重要一环(快速分拣中心凌乱、野蛮的工作场面大家不会陌生)，我想，这是否与整个社会有时相对浮躁的心态有关？想要什么，最好马上就能实现，只要有钱，就能搞定一切。等待，考验的是耐心，积聚的是珍惜。生活节奏太快，往往就缺乏对生活本质的实践与思考，更不容易珍惜如今拥有的一切。(来源:新民晚报)
一位好友前几天在朋友圈发飙，起因是她家楼里有个快递员在下班高峰时为了加快投递效率，在电梯上行的过程中，一下按了许多楼层，让包括她在内的一群人等了老半天。昨天还有条新闻也是说快递的。说一个快递员在送完一个快递后发现那幢楼的门禁坏了，他怎么也出不去。那位快递大哥为了赶时间，居然从二楼跳下，断了一条腿。不过，躺倒在地的他，还用手机联系买家与同事，希望买家能早点拿到东西。电子商务爆发式增长，快递业面临前所未有的发展机遇。但看看这些新闻，再想想自己碰到的那些快递，不禁想问一句：“快递”的这个“快”字，真是最重要的吗？就说那位纵身一跃的快递员吧。从二楼跳下来的，除了武松大概不会受伤，其它人哪能这么潇洒？能从二楼直接跳下来，一般来说，不到万不得已绝不可能为之，比如偷东西被发现，着火无路可逃，或者“爱人结婚了，新郎不是我”。快递能急成这样，莫非他送的物件中有一枚定时炸弹，否则怎么会急到要跳楼？有多少快递物品要分秒必争？我想，除了生鲜食物、救命的，其它的似乎晚点早点问题不大。绝大多数时间，我们应该更看重快递能否把东西完好而准时地送达。现在商家把盲目追求快递速度作为服务比拼的重要一环（快速分拣中心凌乱、野蛮的工作场面大家不会陌生），我想，这是否与整个社会有时相对浮躁的心态有关？想要什么，最好马上就能实现，只要有钱，就能搞定一切。等待，考验的是耐心，积聚的是珍惜。生活节奏太快，往往就缺乏对生活本质的实践与思考，更不容易珍惜如今拥有的一切。
一位好友前几天在朋友圈发飙，起因是她家楼里有个快递员在下班高峰时为了加快投递效率，在电梯上行的过程中，一下按了许多楼层，让包括她在内的一群人等了老半天。昨天还有条新闻也是说快递的。说一个快递员在送完一个快递后发现那幢楼的门禁坏了，他怎么也出不去。那位快递大哥为了赶时间，居然从二楼跳下，断了一条腿。不过，躺倒在地的他，还用手机联系买家与同事，希望买家能早点拿到东西。电子商务爆发式增长，快递业面临前所未有的发展机遇。但看看这些新闻，再想想自己碰到的那些快递，不禁想问一句：“快递”的这个“快”字，真是最重要的吗？就说那位纵身一跃的快递员吧。从二楼跳下来的，除了武松大概不会受伤，其它人哪能这么潇洒？能从二楼直接跳下来，一般来说，不到万不得已绝不可能为之，比如偷东西被发现，着火无路可逃，或者“爱人结婚了，新郎不是我”。快递能急成这样，莫非他送的物件中有一枚定时炸弹，否则怎么会急到要跳楼？有多少快递物品要分秒必争？我想，除了生鲜食物、救命的，其它的似乎晚点早点问题不大。绝大多数时间，我们应该更看重快递能否把东西完好而准时地送达。现在商家把盲目追求快递速度作为服务比拼的重要一环（快速分拣中心凌乱、野蛮的工作场面大家不会陌生），我想，这是否与整个社会有时相对浮躁的心态有关？想要什么，最好马上就能实现，只要有钱，就能搞定一切。等待，考验的是耐心，积聚的是珍惜。生活节奏太快，往往就缺乏对生活本质的实践与思考，更不容易珍惜如今拥有的一切。(来源:新民晚报)
一年一度“双十一”购物狂欢节已过，在24小时创造570亿成交额的世界吉尼斯纪录数字背后，意味着三亿多个包裹的产生，仅“双十一”当天产生的快递货件就达八千多万件，庞大数字的背后会消耗多少包装材料？产生多少包装垃圾？如何处理这些包装垃圾？带着这些问题，记者进行了采访。大众网莱芜11月21日讯据莱芜日报报道，一年一度“双十一”购物狂欢节已过，在24小时创造570亿成交额的世界吉尼斯纪录数字背后，意味着三亿多个包裹的产生，仅“双十一”当天产生的快递货件就达八千多万件，庞大数字的背后会消耗多少包装材料？产生多少包装垃圾？如何处理这些包装垃圾？带着这些问题，记者进行了采访。11月17日，记者来到圆通快递公司，眼前如山般堆积的快件让人目瞪口呆，除了工作人员站立的空儿，很难发现院子里有其它空闲地方。在成堆的快件中，记者发现，无论是寄来的快件还是待寄出的快件包装一般都为纸箱及塑料袋两种，圆通快递公司总经理吕延兵给记者算了一笔账，就圆通快递一个公司来算的话，公司一天用于包装的塑料袋大约为三百多个，一个月就接近一万个，一年就有十几万个，而纸箱每天就接近一千多个。除了塑料袋及纸箱，辅助包装材料例如胶带、泡沫等的利用率也相当高，圆通快递公司一个月胶带就要用4箱，每箱有65个胶带，每个胶带大约100米，按每个包裹用1米胶带来算，一年用的胶带就能绕地球230圈。据了解，目前快递业的包装材料并不是环保材料，业界也没有一个明确的包装衡量标准。“只有根据顾客邮寄的物品视情况而定，原则是要保证物品的安全性。当然为了安全也会有一些过度包装现象存在，除了少数的质量好的纸箱可以被重复利用外，其余包装材料及辅料基本没有重复利用的价值。”吕延兵说。面对全市快递公司平均一天接收的2万多件包裹，其中消耗的包装材料可想而知。包装材料处理难大部分市民选择扔掉市民小徐这几天陆续收到了“双十一”购买的商品，她告诉记者，自己在“双十一”当天买了几件衣服，还有几件化妆品，可谓收获颇丰，在小徐收到的这些快件中，包装材料一多半是塑料袋。记者问起这些包装材料怎样处理时，小徐告诉记者，收到的包装在运输过程中都会有磨损，没有了重复利用价值，一般就是在拆完包装后就全部扔掉了。同时，在采访中发现，绝大多数市民都像小徐一样，在收到快件后就会将包装材料当垃圾扔掉了。“有一小部分顾客会到公司来取件，一般他们就将包装材料直接扔在这儿了，因为包装袋上的快递单都有客户的姓名、住址、电话，如果我们扔掉也很担心将客户的隐私资料泄露，带来不必要的麻烦，所以只能集中焚烧处理了。”我市另一家快递公司负责人说。据我市相关部门工作人员介绍，像纸箱这种可回收利用的垃圾一般会被部分个人回收站回收，而像塑料袋及其它包装填充物则会和其它生活垃圾混在一起采用卫生填埋的方法处理。包裹势必会消耗包装材料，面对日趋严重的资源浪费与环境污染问题，合理利用资源，杜绝浪费。尽可能做到循环再利用，合理处理包装垃圾，需要大家的共同努力。
一年来，德邦快递不断开拓进取，成绩斐然，如今再看德邦快递怎么样，会让很多业内人士和关注德邦的客户都刮目相看。德邦快递合理规划运输线路，持续创新和信息系统搭建，硬件、软件两手抓。德邦拥有遍及全国的直营网点，现有车辆8800余台。在全国20多个经济中心城市设有大型的货物中转基地，全国转运中心总面积超过104万平方米。德邦官网、德邦APP、德邦客服热线相继上线，下单速度、转运速度和派件效率远高于同行业其它品牌。德邦快递以快件为中心，打造安全高效的快递系统。为快件量身定制包装方案以确保快件安全。快件一旦寄出，公司会及时通过手机短信向客户传递快件信息，通知内容包括快件出发、派送通知、签收短信等信息。利用GPS系统对货物全程跟踪，客户可随时在德邦官网和德邦APP查询货物的实时状态。货物有破损，客户对运输不满意，德邦快递还提供便捷的在线理赔服务，线上提交专人受理，整个快递流程安全无虞。一年来，德邦快递的专业赢得荣誉无数：2014年度全国物流企业、上海市重点道路货运物流企业、2014全国大学生就业最佳企业100强，行业就业最佳企业等。荣誉是对德邦快递过往的肯定，也是德邦快递未来发展的指路明灯。用快递，选德邦，德邦快递值得信赖。
一快递公司的员工在处理客户包裹的过程中，拿走客户装有价值1999元的小米手机的包裹一个。这一时有发生、看似简单的案件，在办案过程中却一波三折：检察院指控这个快递员构成盗窃罪，提起公诉；一审法院判构成盗窃罪，判处罚金3000元；检察机关认为量刑偏轻，提起抗诉；成都中院日前终审认定，这一行为属于职务侵占行为，但没有达到职务侵占罪的犯罪数额起点，宣告无罪。昨(10)日，记者调查得知，全国各地法院对快递员工偷窃包裹的行为判罚不一，有的认为是盗窃罪，有的认为是职务侵占罪。案/情入职快递公司快递员工拿走1999元小米去年8月，杨某入职成都一家快递公司，担任运作员。去年11月15日凌晨，杨某在这家快递公司的“中转场”上夜班，负责快递包裹的分拣工作。凌晨3时许，杨某发现一个外有“M”标志、内有一部小米手机的快递包裹，他就采取用大物件掩藏小物件的方式，让这个快递包裹躲过扫描，拿走使用。不到一星期，公司就发现这个手机包裹丢失，赶紧调取了“中转场”的监控视频，发现是本单位的杨某偷的，便报了警。当日，警方将杨某抓获，并从他身上搜出被盗的小米手机，还从他居住的出租屋里找到了手机的充电器和发票。经鉴定，这部手机价值1999元。杨某赔偿公司1999元，并被公司开除。争/议物价不到一万成都中院：依法不应以犯罪论处{1}认为是职务侵占罪的理由成都中院二审认为，杨某作为快递公司的工作人员，利用经手本单位财物的职务之便，采取盗窃方法侵占本单位价值1999元的财物，其行为应属职务侵占性质，但因其侵占的财物价值未达到职务侵占罪数额较大的定罪起点1万元，依法不应以犯罪论处。{2}认为是盗窃罪的理由一审法院认为，杨某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。考虑到杨某当庭自愿认罪，而且是初犯，被盗的小米手机已追回，可以对他从轻处罚。最终，法院判杨某犯盗窃罪，判处罚金3000元。焦/点拿走客户1999元包裹到底是职务侵占？还是盗窃罪？根据刑法规定，盗窃罪是指以非法占有为目的，秘密窃取公私财物数额较大或者多次盗窃公私财物的行为；职务侵占罪是指行为人利用职务上的便利，非法侵占本单位财物数额较大的行为。成都中院认为，所谓职务上的便利，是指行为人因在本单位具有一定的职务所产生的便利条件，即管理、保管、经手本单位财物的便利。所谓本单位财物，不仅指本单位所有的财物，还包括本单位持有的财物，即单位占有、管理之下的属于他人所有的财物，也应视为本单位财物。所谓侵占，是指行为人以侵吞、盗窃、骗取或其它手段非法占有本单位财物的行为。成都中院认为，盗窃罪和职务侵占罪的区别在于行为人实施犯罪时是否利用了职务上的便利。利用职务上的便利盗窃本单位财物的，不应以盗窃罪论处，而应以职务侵占罪定罪处罚。具体到杨某案中，快递公司基于快递合同而合法占有、控制托运人交付的涉案财物，并对财物的丢失承担赔偿责任，涉案财物应视为快递公司的财物。同时，杨某受快递公司安排，负责公司快递包裹的分拣工作，具体经手涉案财物，其利用经手财物这一职务上的便利，采用秘密手段将本单位的财物窃为己有，其行为符合职务侵占罪的犯罪行为特征，仅因侵占的财物价值1999元未达到定罪起点，才不以犯罪论处。新闻延伸类似案件各地法院如何判决？2011年，海口龙华区法院曾审理一起公司员工盗窃客户包裹案，认为卢某某以非法占有为目的，采取秘密手段窃取他人财物，价值1132元，数额较大，判决其犯盗窃罪，判处有期徒刑6个月，并处罚金1000元。判决后，卢某某表示服判，不上诉。海口龙华区法院2013年审理的另一起快递员盗窃本单位包裹案，则认为吴某某身为公司职员，利用自身为快递职员的职务便利，侵占客户财物26万余元，数额巨大，最终吴某某以职务侵占罪被法院判了5年半有期徒刑。
上世纪末，中国首届“72小时网络生存测试”曾经被媒体与专家热议，如今，当年的新鲜事物早已变成了现实版宅男宅女们的网络生活。根据国家邮政局公布的消息，今年“双11”当天，邮政、快递企业揽收快递包裹8860万件，比去年同期增长近一倍。“双11”已经成为一个“节日”，逐年增长的快递投递量让人联想到的是数以万计、奔波在大街小巷的快递员，他们在改变商业模式的同时，也改变着人们的生活方式。忙碌的快递大军在物流的最后一公里，26岁的付景龙是万千快递员大军的一员。家在绥化的付景龙，做快递前一直在哈尔滨做餐饮行业，当过服务员、领班、主管等。“与快递相比，原先虽然不需要到处奔波，但是经常熬夜。”从去年开始，整个餐饮行业不景气，他就被朋友介绍做了快递员，负责道里区通江街片区的派件工作。对于“双11”，快递员们又爱又恨。“如果没有它，我们绝没有这些收入，但是这钱并不好挣。这个月我的收入肯定能大幅增长，据我所知，同事中能有挣8000块的，但达不到外界传的月薪过万。”付景龙说。目前，全市登记注册的快递企业共589家，据不完全统计，从业人员超过2万人。哈尔滨市快递行业协会相关负责人介绍，目前哈尔滨的申通、顺丰、圆通、韵达、中通等五大家快递公司的业务量占了本地整体快递业务量的70%以上。除顺丰之外，其它4家快递公司还分别在哈市一些乡镇设立了网点，从今年“双11”的快递量来看，乡镇的快件数量也在增加。大数据化解爆仓不可否认，在互联网零售日趋成熟和扩张的时候，加上人们的消费习惯逐渐转为依赖网络的便捷，传统的快递业务格局已经在改变。据统计，快递公司捆绑电商所带来的业务量占到了总业务的80%左右。“没有快递，就没有我的网店。”每个月，淘宝店主刘女士都要发出300-400件商品，而所有这些工作，都是由第三方快递公司承担。从2006年开始，家住道外区的刘女士开始在淘宝开店，如今她经营的网店已成为淘宝皇钻级卖家。刘女士与快递公司打交道的8年恰恰折射出了快递业发展的轨迹。在刘女士眼中，快递业不仅越来越规范，而且应对“双11”这样的快件高峰时也有了更多的办法。
上世纪末，中国首届“72小时网络生存测试”曾经被媒体与专家热议，如今，当年的新鲜事物早已变成了现实版宅男宅女们的网络生活。根据国家邮政局公布的消息，今年“双11”当天，邮政、快递企业揽收快递包裹8860万件，比去年同期增长近一倍。“双11”已经成为一个“节日”，逐年增长的快递投递量让人联想到的是数以万计、奔波在大街小巷的快递员，他们在改变商业模式的同时，也改变着人们的生活方式。忙碌的快递大军在物流的最后一公里，26岁的付景龙是万千快递员大军的一员。家在绥化的付景龙，做快递前一直在哈尔滨做餐饮行业，当过服务员、领班、主管等。“与快递相比，原先虽然不需要到处奔波，但是经常熬夜。”从去年开始，整个餐饮行业不景气，他就被朋友介绍做了快递员，负责道里区通江街片区的派件工作。对于“双11”，快递员们又爱又恨。“如果没有它，我们绝没有这些收入，但是这钱并不好挣。这个月我的收入肯定能大幅增长，据我所知，同事中能有挣8000块的，但达不到外界传的月薪过万。”付景龙说。目前，全市登记注册的快递企业共589家，据不完全统计，从业人员超过2万人。哈尔滨市快递行业协会相关负责人介绍，目前哈尔滨的申通、顺丰、圆通、韵达、中通等五大家快递公司的业务量占了本地整体快递业务量的70%以上。除顺丰之外，其它4家快递公司还分别在哈市一些乡镇设立了网点，从今年“双11”的快递量来看，乡镇的快件数量也在增加。大数据化解爆仓快递公司八成业务来自网购，并通过“大数据”提前预测货物信息不可否认，在互联网零售日趋成熟和扩张的时候，加上人们的消费习惯逐渐转为依赖网络的便捷，传统的快递业务格局已经在改变。据统计，快递公司捆绑电商所带来的业务量占到了总业务的80%左右。“没有快递，就没有我的网店。”每个月，淘宝店主刘女士都要发出300-400件商品，而所有这些工作，都是由第三方快递公司承担。从2006年开始，家住道外区的刘女士开始在淘宝开店，如今她经营的网店已成为淘宝皇钻级卖家。刘女士与快递公司打交道的8年恰恰折射出了快递业发展的轨迹。在刘女士眼中，快递业不仅越来越规范，而且应对“双11”这样的快件高峰时也有了更多的办法。“双11”当天，市民陈先生在网上购买了一部小米手机。12日早上7点多，他就接到了快递员送货的电话。送货如此之快，让他很意外。事实上，不光是陈先生，在黑龙江境内所有网购小米手机的客户都在1-2天内收到了货，这源于快递公司的分仓备货。据顺丰公司哈尔滨负责人介绍，哈市市民收到的小米手机早在“双11”之前就被派送至沈阳集货仓。11日傍晚，当哈尔滨地区销量大致出来后，小米公司就一次性向快递公司发出向哈尔滨发送4000部手机的指令。当晚22时，载着4000部小米手机的一辆物流车就从沈阳抵达哈尔滨，为消费者节省了时间。经历了前几年的“双11”爆仓，快递公司如今也学会了“大数据预测”：与电商平台合作，将(购物车+定金)乘上概率，获得订单量，通过“卖家发货地址+买家默认/常用地址”锁定订单流向，基本可以做到提前布局。通过预测，可以实现信息提前到达，相对分拨中心提前6-12小时，对末端配送提前24小时。生猛海鲜当天送达多家快递公司配备专机，货物运输速度大大提升快递之于人们的生活，最大的作用就是便捷。网络和快递的联动发展，不仅使人们享受到了坐淘天下货的便捷与乐趣，也在改变着人们的生活方式。网上购物，是吴女士退休后一项重要的生活内容。过去一向在实体店购买的东西，现在基本都在网上解决了。现在，吴女士已经对网购驾轻就熟，天南地北的网店让她淘到很多心仪的宝贝，而且比过去省下很多钱。吴女士津津乐道地讲她最得意的一次网购是买翡翠。云南瑞丽卖翡翠早有耳闻。一天，她在网上闲逛时随便看了几家店，看到不同档次的翡翠不下千余种。有信誉的网店一般都承诺7天无条件退货，甚至有的还承担来回邮费。看到这些，吴女士心里有了底，“买到后不满意大不了退货呗。”在与店主软磨硬泡后，吴女士们硬是把网店标价24500元的挂件，花13800元买了下来。收到货后，吴女士拿到省珠宝玉石鉴定所找专家鉴定，专家的结论是：此翡翠“颜色挺正，水头挺好，值几万元”。让吴女士尤为得意的是，哈市几家颇上档次的商场里几乎找不到这种档次的翡翠，即便有货，那价签上的数字也让人直吐舌头。退休后的几年时间，吴女士网购的宝贝林林总总，三天两头就有快递员按响门铃，吴女士最兴奋的就是打开包裹看自己淘的宝贝，就连她家里的小狗见到来送包裹的也跟着欢呼雀跃。随着各家快递公司网络的完善，快件不仅局限于服装、小家电、饰品等，现在连生猛海鲜也能快递了。多家快递公司配备了专机，让运送速度大大提升，千里之外的特色美食就能朝发夕至，让人大快朵颐。哈尔滨顺丰快递公司相关负责人介绍，从10月20日至11月20日期间，就有1000个哈尔滨的订单是在该公司嘿客网店购买的阳澄湖大闸蟹及大连龙虾。这些活海鲜都是在顾客下单后的48小时内发货，泡沫箱、内置冰袋的包装，保证活海鲜从发货起24小时内送到顾客手中，快递公司还有承诺：活海鲜死一赔一。这些网购的海鲜，新鲜美味自然不用再说，有时赶上打折，比在菜市场买的还便宜。在顺丰嘿客店平日600克156元的大连活龙虾，“双11”期间的促销价格是700克99元，消费者既享受到了美味，又得到了实在的优惠。链接72小时网络生存测试
上世纪末，中国首届“72小时网络生存测试”曾经被媒体与专家热议，如今，当年的新鲜事物早已变成了现实版宅男宅女们的网络生活。根据国家邮政局公布的消息，今年“双11”当天，邮政、快递企业揽收快递包裹8860万件，比去年同期增长近一倍。“双11”已经成为一个“节日”，逐年增长的快递投递量让人联想到的是数以万计、奔波在大街小巷的快递员，他们在改变商业模式的同时，也改变着人们的生活方式。忙碌的快递大军在物流的最后一公里，26岁的付景龙是万千快递员大军的一员。家在绥化的付景龙，做快递前一直在哈尔滨做餐饮行业，当过服务员、领班、主管等。“与快递相比，原先虽然不需要到处奔波，但是经常熬夜。”从去年开始，整个餐饮行业不景气，他就被朋友介绍做了快递员，负责道里区通江街片区的派件工作。对于“双11”，快递员们又爱又恨。“如果没有它，我们绝没有这些收入，但是这钱并不好挣。这个月我的收入肯定能大幅增长，据我所知，同事中能有挣8000块的，但达不到外界传的月薪过万。”付景龙说。目前，全市登记注册的快递企业共589家，据不完全统计，从业人员超过2万人。哈尔滨市快递行业协会相关负责人介绍，目前哈尔滨的申通、顺丰、圆通、韵达、中通等五大家快递公司的业务量占了本地整体快递业务量的70%以上。除顺丰之外，其它4家快递公司还分别在哈市一些乡镇设立了网点，从今年“双11”的快递量来看，乡镇的快件数量也在增加。快递公司八成业务来自网购，并通过“大数据”提前预测货物信息大数据化解爆仓不可否认，在互联网零售日趋成熟和扩张的时候，加上人们的消费习惯逐渐转为依赖网络的便捷，传统的快递业务格局已经在改变。据统计，快递公司捆绑电商所带来的业务量占到了总业务的80%左右。“没有快递，就没有我的网店。”每个月，淘宝店主刘女士都要发出300-400件商品，而所有这些工作，都是由第三方快递公司承担。从2006年开始，家住道外区的刘女士开始在淘宝开店，如今她经营的网店已成为淘宝皇钻级卖家。刘女士与快递公司打交道的8年恰恰折射出了快递业发展的轨迹。在刘女士眼中，快递业不仅越来越规范，而且应对“双11”这样的快件高峰时也有了更多的办法。
上周起，杭州市多部门联合对非法上路的货运正三轮开展专项整治，主要针对的是在杭州城区非法行驶上路的有动力装置的货运三轮，包括正三轮摩托车、电动三轮车、人力三轮车等。一位网名为“飘零的落叶11”的快递小哥更是在网上吐槽说，一旦被查到，成本太高了，不仅车辆被暂扣，连驾照都被吊销了。而这场整治行动也引起了广大市民的关注，快递等特殊行业是不是适合一刀切？如果要规范运输工具，又该拿什么来取代快递三轮车？由于“飘零的落叶11”持有机动车B2实习期驾驶证，交警认为他未随身携带驾驶证，并驾驶无牌无证车辆，且与驾照准驾车型不符，作出“扣12分，吊销驾照”的处罚决定。这位快递小哥表示，对于扣车的行为，他表示理解，但是吊销驾照扣12分，让他痛呼“成本太大”。其实这并非个例，记者上周随警采访时发现，大多数三轮车驾驶者（包括机动三轮车、电动三轮车）几乎都没有驾照，而交警部门认定这类三轮车已属于机动车范畴，也就是说，这些驾驶人都是无证驾驶。“一旦出事，我们对于车辆驾驶者，都会以机动车驾驶人进行处罚。”一位路口执勤民警告诉记者。记者了解到，根据《杭州市道路交通管理条例》相关规定，正三轮摩托车是被禁止在杭州上城区、下城区、西湖区、拱墅区、江干区和滨江区道路上行驶的。也就是说，这种车辆在市区范围内行驶，本身就是一种违法行为。而记者也发现，目前交警针对货运正三轮的整治，一定程度上也符合市民对于交通安全的需求。王小姐家住在杭州戈雅公寓小区，她表示，自己曾经差点被这类运货三轮撞到，“都是机动的，速度实在太快了。”黄先生也表示，上下班的路上，好几次碰到运货三轮抢道，险象环生。吐槽部门态度对于杭城严查电动三轮车上路，其中受影响最大的莫过于各大快递公司的运送末端，也就是我们常说的“最后一公里”。昨天，记者联系了顺丰、天天、韵达、中通等几家快递公司在杭营业点，除顺丰快递表示，他们在市区几乎没有使用电动三轮车外，其余几家快递公司都对此举表示了极大的担忧。而韵达快递武林门营业点的负责人王经理，这几天就比较焦虑了，他正在为电动三轮车被禁的事情犯愁。“近三四年来，我们一直都在用电动三轮车派送快件。如果不能上路了，将对公司业务造成非常大的影响。”王经理说。天天快递杭州城站营业点的钱经理则表示，他们所受的影响更严重。钱经理告诉记者，一趟电动三轮车装载的货物可以抵得上五六辆电动自行车，而现在只能依靠电动自行车送货。更有一些员工因为效率低且收入减少，直接走人不干了。眼看着“双十二”马上就要到了，钱经理很担心届时快件无法正常派送。记者调查由于电动三轮车不能上路，每天的快递又需要及时派送，因此各家快递也在想尽办法，试图将影响降至最低。中通快递景芳营业点的王经理告诉记者，虽然他们目前还在用电动三轮车派件，但肯定不是长远之计。“我们正在招驾驶员和业务员，也新买了几辆电动自行车。以后如果实在不能用电动三轮车的话，只能依靠面包车和电动自行车送货了。”王经理说。王经理算了笔账，一辆电动三轮车市场价在2700元左右，一辆面包车估计得在4万元左右，如果买电动自行车也要近2000元，而且得配更多的业务员。如果电动三轮车不能上路的话，快递公司的运营成本会增加许多。“如果用电动自行车送货，每次装载的货会少很多，而且有些大件就没法运送了。”王经理说，而如果换成货运面包车，停车难将是一个大问题，估计大部分时间都得花在找车位上。其余几家快递营业点的负责人也表示，目前能想到的解决之道无外乎增加人手、购买电动自行车和面包车，但是有一个问题是肯定回避不了的，就是成本增加的同时，效率反而下降了。能否以加强监管代替“一刀切”？沟通中，多位快递企业的管理人员表示，有关部门禁止电动三轮车的出发点是好的，他们也能理解，但是电动三轮车在运送效率和成本控制方面，毕竟有着无可比拟的优势。今年9月1日，国家邮政局已经审议通过《快递专用电动三轮车技术要求》的行业标准。其中要求快递三轮车的最高时速不得超过15公里，每辆车限乘一人，且三轮车需印有由深蓝色和浅蓝色背景以及白色“快递”字体组成的统一标识。此外，快递三轮车还应有企业标识。他们提出，杭州是不是可以根据这一标准，对快递使用的电动三轮车统一尺寸和标识，在三轮车上喷印所属的快递公司。如果电动三轮车有违反道路交通安全的行为，可以加大监管力度进行处罚，但是不要直接对电动三轮车说“不”。而鉴于目前电动三轮车的处境，几名快递营业点的负责人对电动自行车的前景也表示了担忧。而记者从“两非办”了解到，杭州市相关部门正在考虑，对于快递行业的机动车，提供一些便利和服务。来源:今日早报转自：新华网
上周，《我是演说家》在结束了张卫健、刘嘉玲作为“X导师”的“战队PK赛”后，终于迎来了乐嘉战队的比赛。乐嘉在自己的助阵导师――格力集团董事长兼格力电器总裁董明珠女士的协助下两战两胜，一举将鲁豫战队的顾春红和刘嘉玲战队的“快递哥”窦立国斩于马下，令刘嘉玲激动大呼“不公平”。而节目期间刘嘉玲大谈与老公梁朝伟的相处之道，张卫健则再曝与选手有相同经历，现场可谓高潮迭起，精彩不断！
下乡是今年快递行业的关键词之一，与电商渠道扩张有直接关系。在一二线城市趋于饱和的情况下，电商纷纷将渠道下沉，挖掘乡镇网购潜力；同时，生鲜电商瞄准农村特产，寻求农产品走出去的捷径。今年双十一、双十二期间，投往海南农村地区的网购快递小包数量明显增多，占进岛快递总量的3成，可见我省农村网民的购物需求已被唤醒。电子商务正在打破农村原有消费的局限，拉近其与城市的距离，网购为农村快递市场带来一片蓝海。在电商的刺激下，快递下乡已是大势所趋。今年初，国家邮政局就提出启动“快递下乡”工程，推动广大农民享受网购服务。但是，一年过去了，现实却是——快递下乡很难。目前我省30多家快递公司中下乡的不足10家，且民营快递企业的营业网点大多只设到县城。难在两个方面：一是在村镇布局快递网点回本难，谁敢轻易拉起3年才回本的战线？二是农业电商尚未激活，物流怎敢轻易下乡？业内认为，分散的快递公司必须抱团发展，互相借力，方能降低物流成本，打通农村快递“最后一公里”。农村网购快递量占总量3成“这套衣服怎么样？”12月15日上午，澄迈县老城镇富苍村村民罗运杰家，他穿着一套崭新的衣裤，让家人给评价，当得到大家的一致好评后，他在淘宝网上点了“确认收货”，并给出好评。罗运杰说，他购买的衣服打了五折，价格比实体店便宜，品牌和款式选择也比较多，他身上的衣服几乎都是网购来的。“村里人现在很多生活用品都网购了，价格便宜。”罗运杰说。罗运杰的消费方式只是广大农民青睐网上购物的一个缩影。2013年7月，淘宝网发布《县域网购发展报告》，对全国2006个县域地区网购数据的统计显示：2012年，我国县域地区共有超过3000万人上淘宝购物，花费达1790亿元，比上一年增长了87%；平均下来，每个人网购花费5628元，而一二线城市为4700元。据阿里统计数据显示，2012年以来，淘宝农村网购占比依然较低，且中间季度波动较为显着，但总体呈现增长趋势，从2012年第二季度的7.11%上涨到2014年第一季度的9.11%。记者从海南多家快递公司了解到，受益于农村电商市场的发展，今年投递往海南农村地区的双十一、双十二网购快递小包数量明显增多，已占到进岛快递总量的3成。海南省邮政管理局相关负责人说，得益于互联网在农村的普及，相比农村传统购物渠道，农民觉得网购更具有价格优势、商品丰富性、便捷性等优势，海南农村快递市场发展潜力很大，主要是农民网购需求急剧增长。海南省EMS公司统计数据显示，在双十一期间，海南EMS每天接到发往农村的快递包裹件数为2.8万件，每天增长20%，同比去年增长150%。不少快递业内人士认为，农村快递市场将成为快递行业发展的新蓝海。快递配送不下乡包裹只配送到县城，村民需到县城网点取货同样是喜欢网购衣服等生活用品，屯昌县南吕镇村民蔡仁勇网购之路有点辛苦。蔡仁勇说，网上购物便宜、方便，不用出村就可以货比三家。但是，由于快递公司将包裹只送到屯昌县城，连南吕镇上都送不到，自己每次需要开着摩托车行驶20多公里到屯昌县汽车站附近取网购包裹。“那里聚集着韵达、申通等多家快递公司，非常麻烦。遇到风雨天或大热天，我经常委托有汽车的朋友前去代领包裹。”蔡仁勇无奈地说。屯昌县新兴镇吉坡村委会村民李想民说，所有的快递公司中，只有邮政公司的投递员会进到村里，主要是负责报纸投递工作，顺便帮我们寄送包裹。网购的快递小包如果不去县城自取，平时只需要3天的物流配送时间得延长至一个多星期甚至更久，快递变成慢递。记者从省邮政管理局获悉，目前已有30多家快递公司在邮政管理局备案，但是真正实现下乡的不足10家。目前，邮政公司的营业网点已基本覆盖省内所有的乡镇，民营快递企业的营业网点大多只建设到县城，仅有顺丰速运、韵达快递、中通快递等大型民营快递公司将网点布设延伸至琼海博鳌、潭门，文昌东郊等经济发达乡镇。而进入我省乡镇地区设点的多家快递公司出于成本考虑，乡镇地区投递员配备的交通工具都是摩托车，无法实现大件商品的配送。文昌市公坡镇锦山头村村民潘在国一直在海口打工，小有存款。他非常牵挂老家的父母，经常会在网上给家中的父母添置生活用品，小到衣服，大到家电。最近冷空气连续南下，他想在网上购买一个电热水器送给父母，但是该产品不支持送货到文昌农村。“本来想着利用网购，给父母添置东西，现在看来只能作罢了。”潘在国说。坎难迈村镇快递布点价太高在双十一、双十二期间，记者特地前往海口金盘路某电信企业观察，发现一天的包裹量可以达到上百件，相当于白沙等县级快递网点一天的包裹量。记者根据省邮政管理局开发的一款叫“E快递”的软件，体验了一下身边到底有多少个快递员。记者发现当身处海口时，周边5公里内至少有30名左右快递员，但是在农村地区则几乎没有看到快递员在身边。“海口、三亚等城市快递市场每年都在持续增长，不停有新公司加入竞争行列，这是一块现成的肥肉。随着城市快递市场的饱和，内业人士都知道未来快递业的主要增长点在农村，但是现在都不敢对农村快递配送增加投入，因为那是一个无底洞。”韵达快递海南区域负责人李向明说。按照海南快递行业网点平均运营成本大概测算，布设一个县级快递网点每年需要投入10万元－20万元，由于县域经济有一定发展，估计支持半年就能维持收支平衡，这也是有民营快递公司前往设点的原因；布设一个乡镇快递网点需要每年投入8万元－10万元，每天保证有50个以上的包裹，这种情况下发展乡镇网点仍需要经营1年半，该网点才能基本能维持运营；布设一个村级快递网点，需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损为30万元，出于利润考虑，大部分快递公司不敢轻易涉足乡镇（含乡镇）以下农村快递网点。记者从省内多家快递公司获悉，我省乡镇每天包裹配送的平均数量为10－20个，相比于维持基本运转的50个的标准还有一定的距离，很多快递公司出于利润考虑，均将关注点放在油水充足的海口、三亚等城市快递市场，弃啃农村快递这块“硬骨头”。海南师范大学电子商务系教授刘晓文说，海南农村电商经济刚刚起步，农民人均收入水平与城镇差距较大，农村商品流通体系建设严重滞后，农村物流发展亦处于起步阶段。起步阶段的海南快递行业，面对的不仅是网购小包的快速发展，还有家电下乡的巨大物流商机。“两三年后，当城市快递物流市场日趋饱和，增长乏力之时，大家估计才会把重心转向农村快递物流这片蓝海。”顺丰速运海南分公司副总经理李晟哲说。农业电商未充分激活为何大众都看好快递业在农村市场的发展，却又如此踌躇不前？刘晓文分析称，海南有着广阔的农业快递业发展机会，因为海南是一个农业大省，拥有很多富有特色及竞争力的农业产品，却因为农业电商市场没能完全激发出来而影响农村地区快递物流业务量。海南淘宝店家四季旺店主林志远2012年与同学肖成保一起开始在网上销售海南热带水果，属于较早期将琼中绿橙卖出省外的商家。林志远说，热带水果网络销售实现了产销的直接对接，除了能帮助农户增收外，最大的贡献就是为快递行业提供发展机会。林志远去年在网上销售了800万元海南热带水果产品，为水果配送出岛就支付了200多万元快递费用，有力地支持了农村快递市场的发展。“由于水果需要保鲜，不少农产品需要在产地发货，需要快递公司下乡收件。”林志远说。李向明说，如果某个乡镇有农业电商的拉动，快递业会立即前往设点。近几年，为了配合海南琼中绿橙的网络销售，我们每年9－11月份都会临时在琼中设立营业网点，全力支持海南农产品出岛。刘晓文说，从利润来分析，快递公司送一件包裹的利润为1元左右，收一件包裹的利润为5元－6元，这就解释了为何海南的琼中绿橙即使是周期性发货，货量也不多，但是在绿橙上市的季节仍有不少快递公司到琼中临时设点。“目前，海南大部分农村的快递业务量主要是网络购物，主要是送件，快递公司的利润较低，而且件数不多，所以才影响了他们开拓农村市场的积极性。”刘晓文说。根据省农业厅信息中心的统计，2014年一季度，海南农产品网上销售额达到15亿元，预计全年将达60亿元。海南几种代表性的农产品，例如：橡胶、荔枝、槟榔、芒果、绿橙等都已经触“电”，未来将带来巨大的快递物流配送市场。问前路利用村邮站开通流动快递车快递公司抱团，打通农村快递“最后一公里”面对海南当下快递进农村变慢运的情况，省邮政管理局市场监管处处长戴磊极力主张快递公司抱团发展，打通农村快递“最后一公里”。戴磊说，海南可以打造一个农村公共快递超市，这里既是农村快递业的分销末梢，也是销售网点，农民在这里可以选购到所有的快递产品。韵达快递海南区域负责人李向明说，抱团一起求发展是开发农村快递市场的一个明显趋势。不过，抱团的方式需要考究，不能仅是单纯的将快递业务外包给某个第三方企业。因为每家公司配送产品的价格不同，配送服务标准不同，如果将多家快递公司的业务外包给一家第三方运营，外包公司根本不可能将这些要求执行到位。“建议政府利用已在各大行政村开始建设的村邮站，将村邮站打造成一个快递业打通农村配送最后一公里的公共载体，实现快递企业在开发农村市场时能抱团取暖。”李向明说。戴磊说，除了搭建起农村地区统一的快递平台以外，考虑到农户经常要外出干农活，早出晚归无法按时在家里收取或寄送包裹，最近海口地区正在尝试推广的智能快递箱是一个不错的选择。智能快递箱在传统信报箱的基础上加大箱体，然后借助电子手段，通过扫二维码后输入密码的方式开箱取件，完成收件流程，监管部门明年拟在海口城区推广，随后推进到农村地区。省邮政管理局还积极推荐快递企业向农村地区定期开出流动快递服务车，如与村委会约定一定的时间开到一个社区或村庄，附近的村民就可以在这个点去取包裹或寄包裹，另辟蹊径打通农村快递“最后一公里”。打造三级物流体系建公共邮运网络平台完善基础物流服务，降低物流企业配送成本“我们非常期待政府部门能主导搭建起一个全省统一的邮运网络平台。”李向明说。海南本岛面积不大，最远的车程为四小时，建议建设统一的邮运网络平台，实现相互借力，避免重复建设。目前，顺丰速运在省内借助海汽快车实现省内包裹的配送，平均成本为10多元一个，里面可以打包多个信件，这样既省去了购车成本，而且利用海汽快车在省内发车的高频次实现了快速配送，整合了物流资源，降低物流成本。不过，由于海汽快车的厢体空间有限，当遇到春运等客流高峰时，厢体经常满载，常用的物流配送方式无法运转，但是每天有大量需要发送的快递包裹。不少快递企业都想加入，但是考虑到厢体空间有限，只能作罢。戴磊说，省邮政管理局正在着手调研建设统一邮运网络平台的事宜，希望打造三级物流体系。海口到三亚为一级，隔一小时发一班车；海口到琼海、文昌、儋州等每隔4小时发一班车，乡镇每隔8小时发一班车。同时，我省将在各个城市设立分拨中心，各家快递企业的货物可以在分拨中心进行分拣，避免分拣场地重复建设；建设快递物流园区，在海口美兰机场附近设置进口快递园区，服务于入岛的包裹派送；三亚设一个出口的快递园区，服务于海南的产品出口东南亚。这些基础物流服务的完善将进一步降低物流企业在海南进行配送的成本，有利于推动物流企业进乡下村。刘晓文则建议，考虑到海南地区从农村销售出去的产品主要是特色农产品，建议尽快建立适应农业电商发展需求的物流配送支撑体系。整合全省物流企业资源，整合农村现有流通网络资源，建立覆盖市县镇村的多级物流配送支撑体系。研究建立面向城市的生鲜农产品共同配送网络，通过共享城市的物流配送资源来降低生鲜农产品物流配送成本。推动产品标准化加快培育农业电商产品标准化程度越高，越适合开展电子商务，越能拉动农村快递物流业发展“在海南，推动快递下乡需要发展农业电商和农村网购，两者是互补关系。农业电商是指将海南的特色农产品销往外地，农村网购是指海南人在网络上购买产品，其中必须要优先发展农业电商，让农民实现增收，才能带动农村电商的发展，进而推动快递下乡。”刘晓文说。在浙江仙居，当地就是依靠杨梅产业，强大的农业电商吸引快递公司在省内的每个村都设置了电商服务点，从而实现相互促进。海南目前芒果、荔枝、绿橙等已开始在网上销售，但是仍处于起步摸索阶段，远未达到产业化运转。发展农产品电商需要解决两个核心问题，即产品质量与标准化的问题和物流配送问题。但是，物品配送也是农业电商面临的一个大难题。2012年，定安农户梁定震尝试把定安特色农产品，如黑猪、富硒大米、四季鹅、黑猪粽子等卖到海口等地，没想到一推出就大受欢迎。梁定震一天买一头肥猪，把瘦肉卖给海口居民，把肥肉加工成粽子再卖出省，一年利润有100万元。“虽然现在组建了配送公司，但如果再做大销量，配送会是一个难题，涉及到车队的调配及冷链运输。”梁定震诉苦。海南快递网点运营成本测算布设一个县级快递网点每年需投入10万元－20万元，半年能维持收支平衡布设一个乡镇快递网点布设一个村级快递网点需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损30万元制图/石梁均
下乡是今年快递行业的关键词之一，与电商渠道扩张有直接关系。在一二线城市趋于饱和的情况下，电商纷纷将渠道下沉，挖掘乡镇网购潜力；同时，生鲜电商瞄准农村特产，寻求农产品走出去的捷径。今年双十一、双十二期间，投往海南农村地区的网购快递小包数量明显增多，占进岛快递总量的3成，可见我省农村网民的购物需求已被唤醒。电子商务正在打破农村原有消费的局限，拉近其与城市的距离，网购为农村快递市场带来一片蓝海。在电商的刺激下，快递下乡已是大势所趋。今年初，国家邮政局就提出启动“快递下乡”工程，推动广大农民享受网购服务。但是，一年过去了，现实却是——快递下乡很难。目前我省30多家快递公司中下乡的不足10家，且民营快递企业的营业网点大多只设到县城。难在两个方面：一是在村镇布局快递网点回本难，谁敢轻易拉起3年才回本的战线？二是农业电商尚未激活，物流怎敢轻易下乡？业内认为，分散的快递公司必须抱团发展，互相借力，方能降低物流成本，打通农村快递“最后一公里”。农村网购快递量占总量3成海南EMS公司统计：双十一期间，发往海南农村的快递包裹为2.8万件，同比增长150%“这套衣服怎么样？”12月15日上午，澄迈县老城镇富苍村村民罗运杰家，他穿着一套崭新的衣裤，让家人给评价，当得到大家的一致好评后，他在淘宝网上点了“确认收货”，并给出好评。罗运杰说，他购买的衣服打了五折，价格比实体店便宜，品牌和款式选择也比较多，他身上的衣服几乎都是网购来的。“村里人现在很多生活用品都网购了，价格便宜。”罗运杰说。罗运杰的消费方式只是广大农民青睐网上购物的一个缩影。2013年7月，淘宝网发布《县域网购发展报告》，对全国2006个县域地区网购数据的统计显示：2012年，我国县域地区共有超过3000万人上淘宝购物，花费达1790亿元，比上一年增长了87%；平均下来，每个人网购花费5628元，而一二线城市为4700元。据阿里统计数据显示，2012年以来，淘宝农村网购占比依然较低，且中间季度波动较为显着，但总体呈现增长趋势，从2012年第二季度的7.11%上涨到2014年第一季度的9.11%。记者从海南多家快递公司了解到，受益于农村电商市场的发展，今年投递往海南农村地区的双十一、双十二网购快递小包数量明显增多，已占到进岛快递总量的3成。海南省邮政管理局相关负责人说，得益于互联网在农村的普及，相比农村传统购物渠道，农民觉得网购更具有价格优势、商品丰富性、便捷性等优势，海南农村快递市场发展潜力很大，主要是农民网购需求急剧增长。海南省EMS公司统计数据显示，在双十一期间，海南EMS每天接到发往农村的快递包裹件数为2.8万件，每天增长20%，同比去年增长150%。不少快递业内人士认为，农村快递市场将成为快递行业发展的新蓝海。快递配送不下乡包裹只配送到县城，村民需到县城网点取货同样是喜欢网购衣服等生活用品，屯昌县南吕镇村民蔡仁勇网购之路有点辛苦。蔡仁勇说，网上购物便宜、方便，不用出村就可以货比三家。但是，由于快递公司将包裹只送到屯昌县城，连南吕镇上都送不到，自己每次需要开着摩托车行驶20多公里到屯昌县汽车站附近取网购包裹。“那里聚集着韵达、申通等多家快递公司，非常麻烦。遇到风雨天或大热天，我经常委托有汽车的朋友前去代领包裹。”蔡仁勇无奈地说。屯昌县新兴镇吉坡村委会村民李想民说，所有的快递公司中，只有邮政公司的投递员会进到村里，主要是负责报纸投递工作，顺便帮我们寄送包裹。网购的快递小包如果不去县城自取，平时只需要3天的物流配送时间得延长至一个多星期甚至更久，快递变成慢递。记者从省邮政管理局获悉，目前已有30多家快递公司在邮政管理局备案，但是真正实现下乡的不足10家。目前，邮政公司的营业网点已基本覆盖省内所有的乡镇，民营快递企业的营业网点大多只建设到县城，仅有顺丰速运、韵达快递、中通快递等大型民营快递公司将网点布设延伸至琼海博鳌、潭门，文昌东郊等经济发达乡镇。而进入我省乡镇地区设点的多家快递公司出于成本考虑，乡镇地区投递员配备的交通工具都是摩托车，无法实现大件商品的配送。文昌市公坡镇锦山头村村民潘在国一直在海口打工，小有存款。他非常牵挂老家的父母，经常会在网上给家中的父母添置生活用品，小到衣服，大到家电。最近冷空气连续南下，他想在网上购买一个电热水器送给父母，但是该产品不支持送货到文昌农村。“本来想着利用网购，给父母添置东西，现在看来只能作罢了。”潘在国说。坎难迈村镇快递布点价太高我省乡镇每天包裹配送平均量不足20个，使得布设一个村级快递网点风险太高，3年难回本，年亏30万在双十一、双十二期间，记者特地前往海口金盘路某电信企业观察，发现一天的包裹量可以达到上百件，相当于白沙等县级快递网点一天的包裹量。记者根据省邮政管理局开发的一款叫“E快递”的软件，体验了一下身边到底有多少个快递员。记者发现当身处海口时，周边5公里内至少有30名左右快递员，但是在农村地区则几乎没有看到快递员在身边。“海口、三亚等城市快递市场每年都在持续增长，不停有新公司加入竞争行列，这是一块现成的肥肉。随着城市快递市场的饱和，业内人士都知道未来快递业的主要增长点在农村，但是现在都不敢对农村快递配送增加投入，因为那是一个无底洞。”韵达快递海南区域负责人李向明说。按照海南快递行业网点平均运营成本大概测算，布设一个县级快递网点每年需要投入10万元－20万元，由于县域经济有一定发展，估计支持半年就能维持收支平衡，这也是有民营快递公司前往设点的原因；布设一个乡镇快递网点需要每年投入8万元－10万元，每天保证有50个以上的包裹，这种情况下发展乡镇网点仍需要经营1年半，该网点才能基本能维持运营；布设一个村级快递网点，需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损为30万元，出于利润考虑，大部分快递公司不敢轻易涉足乡镇（含乡镇）以下农村快递网点。记者从省内多家快递公司获悉，我省乡镇每天包裹配送的平均数量为10－20个，相比于维持基本运转的50个的标准还有一定的距离，很多快递公司出于利润考虑，均将关注点放在油水充足的海口、三亚等城市快递市场，弃啃农村快递这块“硬骨头”。海南师范大学电子商务系教授刘晓文说，海南农村电商经济刚刚起步，农民人均收入水平与城镇差距较大，农村商品流通体系建设严重滞后，农村物流发展亦处于起步阶段。起步阶段的海南快递行业，面对的不仅是网购小包的快速发展，还有家电下乡的巨大物流商机。“两三年后，当城市快递物流市场日趋饱和，增长乏力之时，大家估计才会把重心转向农村快递物流这片蓝海。”顺丰速运海南分公司副总经理李晟哲说。农业电商未充分激活收件比送件利润高，但大部分农村快递业务量主要是网购包裹配送，农业电商发力不足影响快递下沉为何大众都看好快递业在农村市场的发展，却又如此踌躇不前？刘晓文分析称，海南有着广阔的农业快递业发展机会，因为海南是一个农业大省，拥有很多富有特色及竞争力的农业产品，却因为农业电商市场没能完全激发出来而影响农村地区快递物流业务量。海南淘宝店家四季旺店主林志远2012年与同学肖成保一起开始在网上销售海南热带水果，属于较早期将琼中绿橙卖出省外的商家。林志远说，热带水果网络销售实现了产销的直接对接，除了能帮助农户增收外，最大的贡献就是为快递行业提供发展机会。林志远去年在网上销售了800万元海南热带水果产品，为水果配送出岛就支付了200多万元快递费用，有力地支持了农村快递市场的发展。“由于水果需要保鲜，不少农产品需要在产地发货，需要快递公司下乡收件。”林志远说。李向明说，如果某个乡镇有农业电商的拉动，快递业会立即前往设点。近几年，为了配合海南琼中绿橙的网络销售，我们每年9－11月份都会临时在琼中设立营业网点，全力支持海南农产品出岛。刘晓文说，从利润来分析，快递公司送一件包裹的利润为1元左右，收一件包裹的利润为5元－6元，这就解释了为何海南的琼中绿橙即使是周期性发货，货量也不多，但是在绿橙上市的季节仍有不少快递公司到琼中临时设点。“目前，海南大部分农村的快递业务量主要是网络购物，主要是送件，快递公司的利润较低，而且件数不多，所以才影响了他们开拓农村市场的积极性。”刘晓文说。根据省农业厅信息中心的统计，2014年一季度，海南农产品网上销售额达到15亿元，预计全年将达60亿元。海南几种代表性的农产品，例如：橡胶、荔枝、槟榔、芒果、绿橙等都已经触“电”，未来将带来巨大的快递物流配送市场。问前路利用村邮站开通流动快递车快递公司抱团，打通农村快递“最后一公里”面对海南当下快递进农村变慢运的情况，省邮政管理局市场监管处处长戴磊极力主张快递公司抱团发展，打通农村快递“最后一公里”。戴磊说，海南可以打造一个农村公共快递超市，这里既是农村快递业的分销末梢，也是销售网点，农民在这里可以选购到所有的快递产品。韵达快递海南区域负责人李向明说，抱团一起求发展是开发农村快递市场的一个明显趋势。不过，抱团的方式需要考究，不能仅是单纯的将快递业务外包给某个第三方企业。因为每家公司配送产品的价格不同，配送服务标准不同，如果将多家快递公司的业务外包给一家第三方运营，外包公司根本不可能将这些要求执行到位。“建议政府利用已在各大行政村开始建设的村邮站，将村邮站打造成一个快递业打通农村配送最后一公里的公共载体，实现快递企业在开发农村市场时能抱团取暖。”李向明说。戴磊说，除了搭建起农村地区统一的快递平台以外，考虑到农户经常要外出干农活，早出晚归无法按时在家里收取或寄送包裹，最近海口地区正在尝试推广的智能快递箱是一个不错的选择。智能快递箱在传统信报箱的基础上加大箱体，然后借助电子手段，通过扫二维码后输入密码的方式开箱取件，完成收件流程，监管部门明年拟在海口城区推广，随后推进到农村地区。省邮政管理局还积极推荐快递企业向农村地区定期开出流动快递服务车，如与村委会约定一定的时间开到一个社区或村庄，附近的村民就可以在这个点去取包裹或寄包裹，另辟蹊径打通农村快递“最后一公里”。打造三级物流体系建公共邮运网络平台完善基础物流服务，降低物流企业配送成本“我们非常期待政府部门能主导搭建起一个全省统一的邮运网络平台。”李向明说。海南本岛面积不大，最远的车程为四小时，建议建设统一的邮运网络平台，实现相互借力，避免重复建设。目前，顺丰速运在省内借助海汽快车实现省内包裹的配送，平均成本为10多元一个，里面可以打包多个信件，这样既省去了购车成本，而且利用海汽快车在省内发车的高频次实现了快速配送，整合了物流资源，降低物流成本。不过，由于海汽快车的厢体空间有限，当遇到春运等客流高峰时，厢体经常满载，常用的物流配送方式无法运转，但是每天有大量需要发送的快递包裹。不少快递企业都想加入，但是考虑到厢体空间有限，只能作罢。戴磊说，省邮政管理局正在着手调研建设统一邮运网络平台的事宜，希望打造三级物流体系。海口到三亚为一级，隔一小时发一班车；海口到琼海、文昌、儋州等每隔4小时发一班车，乡镇每隔8小时发一班车。同时，我省将在各个城市设立分拨中心，各家快递企业的货物可以在分拨中心进行分拣，避免分拣场地重复建设；建设快递物流园区，在海口美兰机场附近设置进口快递园区，服务于入岛的包裹派送；三亚设一个出口的快递园区，服务于海南的产品出口东南亚。这些基础物流服务的完善将进一步降低物流企业在海南进行配送的成本，有利于推动物流企业进乡下村。刘晓文则建议，考虑到海南地区从农村销售出去的产品主要是特色农产品，建议尽快建立适应农业电商发展需求的物流配送支撑体系。整合全省物流企业资源，整合农村现有流通网络资源，建立覆盖市县镇村的多级物流配送支撑体系。研究建立面向城市的生鲜农产品共同配送网络，通过共享城市的物流配送资源来降低生鲜农产品物流配送成本。推动产品标准化加快培育农业电商产品标准化程度越高，越适合开展电子商务，越能拉动农村快递物流业发展“在海南，推动快递下乡需要发展农业电商和农村网购，两者是互补关系。农业电商是指将海南的特色农产品销往外地，农村网购是指海南人在网络上购买产品，其中必须要优先发展农业电商，让农民实现增收，才能带动农村电商的发展，进而推动快递下乡。”刘晓文说。在浙江仙居，当地就是依靠杨梅产业，强大的农业电商吸引快递公司在省内的每个村都设置了电商服务点，从而实现相互促进。海南目前芒果、荔枝、绿橙等已开始在网上销售，但是仍处于起步摸索阶段，远未达到产业化运转。发展农产品电商需要解决两个核心问题，即产品质量与标准化的问题和物流配送问题。刘晓文说，这两年是生鲜电商快速发展的时期，有人快速崛起，有人快速消亡，最主要的原因是农产品的质量不稳定，无法做到质量可靠、可信。“目前海南农产品网上销售也遇到了类似问题，提高农产品的标准化程度也是海南农业电子商务发展需要尽快解决的一大问题。”但是，物品配送也是农业电商面临的一个大难题。2012年，定安农户梁定震尝试把定安特色农产品，如黑猪、富硒大米、四季鹅、黑猪粽子等卖到海口等地，没想到一推出就大受欢迎。梁定震一天买一头肥猪，把瘦肉卖给海口居民，把肥肉加工成粽子再卖出省，一年利润有100万元。“虽然现在组建了配送公司，但如果再做大销量，配送会是一个难题，涉及到车队的调配及冷链运输。”梁定震诉苦。“我们曾想过使用社会化的物流或快递资源，但是算了一笔账，发现配送成本比自己运输要高出1倍。运输时间方面也无法保证随叫随到，无法做到农产品保质保鲜。期待我省快递物流配送体系能更发达，让农产品出村进城成本更低，效率更高。”梁定震期待。（本报海口12月23日讯）
下乡是今年快递行业的关键词之一，与电商渠道扩张有直接关系。在一二线城市趋于饱和的情况下，电商纷纷将渠道下沉，挖掘乡镇网购潜力；同时，生鲜电商瞄准农村特产，寻求农产品走出去的捷径。今年双十一、双十二期间，投往海南农村地区的网购快递小包数量明显增多，占进岛快递总量的3成，可见我省农村网民的购物需求已被唤醒。电子商务正在打破农村原有消费的局限，拉近其与城市的距离，网购为农村快递市场带来一片蓝海。在电商的刺激下，快递下乡已是大势所趋。今年初，国家邮政局就提出启动“快递下乡”工程，推动广大农民享受网购服务。但是，一年过去了，现实却是—快递下乡很难。目前我省30多家快递公司中下乡的不足10家，且民营快递企业的营业网点大多只设到县城。难在两个方面：一是在村镇布局快递网点回本难，谁敢轻易拉起3年才回本的战线？二是农业电商尚未激活，物流怎敢轻易下乡？业内认为，分散的快递公司必须抱团发展，互相借力，方能降低物流成本，打通农村快递“最后一公里”。农村网购快递量占总量3成海南EMS公司统计：双十一期间，发往海南农村的快递包裹为2.8万件，同比增长150%“这套衣服怎么样？”12月15日上午，澄迈县老城镇富苍村村民罗运杰家，他穿着一套崭新的衣裤，让家人给评价，当得到大家的一致好评后，他在淘宝网上点了“确认收货”，并给出好评。罗运杰说，他购买的衣服打了五折，价格比实体店便宜，品牌和款式选择也比较多，他身上的衣服几乎都是网购来的。“村里人现在很多生活用品都网购了，价格便宜。”罗运杰说。罗运杰的消费方式只是广大农民青睐网上购物的一个缩影。2013年7月，淘宝网发布《县域网购发展报告》，对全国2006个县域地区网购数据的统计显示：2012年，我国县域地区共有超过3000万人上淘宝购物，花费达1790亿元，比上一年增长了87%；平均下来，每个人网购花费5628元，而一二线城市为4700元。据阿里统计数据显示，2012年以来，淘宝农村网购占比依然较低，且中间季度波动较为显着，但总体呈现增长趋势，从2012年第二季度的7.11%上涨到2014年第一季度的9.11%。记者从海南多家快递公司了解到，受益于农村电商市场的发展，今年投递往海南农村地区的双十一、双十二网购快递小包数量明显增多，已占到进岛快递总量的3成。海南省邮政管理局相关负责人说，得益于互联网在农村的普及，相比农村传统购物渠道，农民觉得网购更具有价格优势、商品丰富性、便捷性等优势，海南农村快递市场发展潜力很大，主要是农民网购需求急剧增长。海南省EMS公司统计数据显示，在双十一期间，海南EMS每天接到发往农村的快递包裹件数为2.8万件，每天增长20%，同比去年增长150%。不少快递业内人士认为，农村快递市场将成为快递行业发展的新蓝海。快递配送不下乡包裹只配送到县城，村民需到县城网点取货同样是喜欢网购衣服等生活用品，屯昌县南吕镇村民蔡仁勇网购之路有点辛苦。蔡仁勇说，网上购物便宜、方便，不用出村就可以货比三家。但是，由于快递公司将包裹只送到屯昌县城，连南吕镇上都送不到，自己每次需要开着摩托车行驶20多公里到屯昌县汽车站附近取网购包裹。“那里聚集着韵达、申通等多家快递公司，非常麻烦。遇到风雨天或大热天，我经常委托有汽车的朋友前去代领包裹。”蔡仁勇无奈地说。屯昌县新兴镇吉坡村委会村民李想民说，所有的快递公司中，只有邮政公司的投递员会进到村里，主要是负责报纸投递工作，顺便帮我们寄送包裹。网购的快递小包如果不去县城自取，平时只需要3天的物流配送时间得延长至一个多星期甚至更久，快递变成慢递。记者从省邮政管理局获悉，目前已有30多家快递公司在邮政管理局备案，但是真正实现下乡的不足10家。目前，邮政公司的营业网点已基本覆盖省内所有的乡镇，民营快递企业的营业网点大多只建设到县城，仅有顺丰速运、韵达快递、中通快递等大型民营快递公司将网点布设延伸至琼海博鳌、潭门，文昌东郊等经济发达乡镇。而进入我省乡镇地区设点的多家快递公司出于成本考虑，乡镇地区投递员配备的交通工具都是摩托车，无法实现大件商品的配送。文昌市公坡镇锦山头村村民潘在国一直在海口打工，小有存款。他非常牵挂老家的父母，经常会在网上给家中的父母添置生活用品，小到衣服，大到家电。最近冷空气连续南下，他想在网上购买一个电热水器送给父母，但是该产品不支持送货到文昌农村。“本来想着利用网购，给父母添置东西，现在看来只能作罢了。”潘在国说。坎难迈村镇快递布点价太高我省乡镇每天包裹配送平均量不足20个，使得布设一个村级快递网点风险太高，3年难回本，年亏30万在双十一、双十二期间，记者特地前往海口金盘路某电信企业观察，发现一天的包裹量可以达到上百件，相当于白沙等县级快递网点一天的包裹量。记者根据省邮政管理局开发的一款叫“E快递”的软件，体验了一下身边到底有多少个快递员。记者发现当身处海口时，周边5公里内至少有30名左右快递员，但是在农村地区则几乎没有看到快递员在身边。“海口、三亚等城市快递市场每年都在持续增长，不停有新公司加入竞争行列，这是一块现成的肥肉。随着城市快递市场的饱和，内业人士都知道未来快递业的主要增长点在农村，但是现在都不敢对农村快递配送增加投入，因为那是一个无底洞。”韵达快递海南区域负责人李向明说。按照海南快递行业网点平均运营成本大概测算，布设一个县级快递网点每年需要投入10万元－20万元，由于县域经济有一定发展，估计支持半年就能维持收支平衡，这也是有民营快递公司前往设点的原因；布设一个乡镇快递网点需要每年投入8万元－10万元，每天保证有50个以上的包裹，这种情况下发展乡镇网点仍需要经营1年半，该网点才能基本能维持运营；布设一个村级快递网点，需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损为30万元，出于利润考虑，大部分快递公司不敢轻易涉足乡镇（含乡镇）以下农村快递网点。记者从省内多家快递公司获悉，我省乡镇每天包裹配送的平均数量为10－20个，相比于维持基本运转的50个的标准还有一定的距离，很多快递公司出于利润考虑，均将关注点放在油水充足的海口、三亚等城市快递市场，弃啃农村快递这块“硬骨头”。海南师范大学电子商务系教授刘晓文说，海南农村电商经济刚刚起步，农民人均收入水平与城镇差距较大，农村商品流通体系建设严重滞后，农村物流发展亦处于起步阶段。起步阶段的海南快递行业，面对的不仅是网购小包的快速发展，还有家电下乡的巨大物流商机。“两三年后，当城市快递物流市场日趋饱和，增长乏力之时，大家估计才会把重心转向农村快递物流这片蓝海。”顺丰速运海南分公司副总经理李晟哲说。农业电商未充分激活收件比送件利润高，但大部分农村快递业务量主要是网购包裹配送，农业电商发力不足影响快递下沉为何大众都看好快递业在农村市场的发展，却又如此踌躇不前？刘晓文分析称，海南有着广阔的农业快递业发展机会，因为海南是一个农业大省，拥有很多富有特色及竞争力的农业产品，却因为农业电商市场没能完全激发出来而影响农村地区快递物流业务量。海南淘宝店家四季旺店主林志远2012年与同学肖成保一起开始在网上销售海南热带水果，属于较早期将琼中绿橙卖出省外的商家。林志远说，热带水果网络销售实现了产销的直接对接，除了能帮助农户增收外，最大的贡献就是为快递行业提供发展机会。林志远去年在网上销售了800万元海南热带水果产品，为水果配送出岛就支付了200多万元快递费用，有力地支持了农村快递市场的发展。“由于水果需要保鲜，不少农产品需要在产地发货，需要快递公司下乡收件。”林志远说。李向明说，如果某个乡镇有农业电商的拉动，快递业会立即前往设点。近几年，为了配合海南琼中绿橙的网络销售，我们每年9－11月份都会临时在琼中设立营业网点，全力支持海南农产品出岛。刘晓文说，从利润来分析，快递公司送一件包裹的利润为1元左右，收一件包裹的利润为5元－6元，这就解释了为何海南的琼中绿橙即使是周期性发货，货量也不多，但是在绿橙上市的季节仍有不少快递公司到琼中临时设点。“目前，海南大部分农村的快递业务量主要是网络购物，主要是送件，快递公司的利润较低，而且件数不多，所以才影响了他们开拓农村市场的积极性。”刘晓文说。根据省农业厅信息中心的统计，2014年一季度，海南农产品网上销售额达到15亿元，预计全年将达60亿元。海南几种代表性的农产品，例如：橡胶、荔枝、槟榔、芒果、绿橙等都已经触“电”，未来将带来巨大的快递物流配送市场。问前路利用村邮站开通流动快递车快递公司抱团，打通农村快递“最后一公里”面对海南当下快递进农村变慢运的情况，省邮政管理局市场监管处处长戴磊极力主张快递公司抱团发展，打通农村快递“最后一公里”。戴磊说，海南可以打造一个农村公共快递超市，这里既是农村快递业的分销末梢，也是销售网点，农民在这里可以选购到所有的快递产品。韵达快递海南区域负责人李向明说，抱团一起求发展是开发农村快递市场的一个明显趋势。不过，抱团的方式需要考究，不能仅是单纯的将快递业务外包给某个第三方企业。因为每家公司配送产品的价格不同，配送服务标准不同，如果将多家快递公司的业务外包给一家第三方运营，外包公司根本不可能将这些要求执行到位。“建议政府利用已在各大行政村开始建设的村邮站，将村邮站打造成一个快递业打通农村配送最后一公里的公共载体，实现快递企业在开发农村市场时能抱团取暖。”李向明说。戴磊说，除了搭建起农村地区统一的快递平台以外，考虑到农户经常要外出干农活，早出晚归无法按时在家里收取或寄送包裹，最近海口地区正在尝试推广的智能快递箱是一个不错的选择。智能快递箱在传统信报箱的基础上加大箱体，然后借助电子手段，通过扫二维码后输入密码的方式开箱取件，完成收件流程，监管部门明年拟在海口城区推广，随后推进到农村地区。省邮政管理局还积极推荐快递企业向农村地区定期开出流动快递服务车，如与村委会约定一定的时间开到一个社区或村庄，附近的村民就可以在这个点去取包裹或寄包裹，另辟蹊径打通农村快递“最后一公里”。打造三级物流体系建公共邮运网络平台完善基础物流服务，降低物流企业配送成本“我们非常期待政府部门能主导搭建起一个全省统一的邮运网络平台。”李向明说。海南本岛面积不大，最远的车程为四小时，建议建设统一的邮运网络平台，实现相互借力，避免重复建设。目前，顺丰速运在省内借助海汽快车实现省内包裹的配送，平均成本为10多元一个，里面可以打包多个信件，这样既省去了购车成本，而且利用海汽快车在省内发车的高频次实现了快速配送，整合了物流资源，降低物流成本。不过，由于海汽快车的厢体空间有限，当遇到春运等客流高峰时，厢体经常满载，常用的物流配送方式无法运转，但是每天有大量需要发送的快递包裹。不少快递企业都想加入，但是考虑到厢体空间有限，只能作罢。戴磊说，省邮政管理局正在着手调研建设统一邮运网络平台的事宜，希望打造三级物流体系。海口到三亚为一级，隔一小时发一班车；海口到琼海、文昌、儋州等每隔4小时发一班车，乡镇每隔8小时发一班车。同时，我省将在各个城市设立分拨中心，各家快递企业的货物可以在分拨中心进行分拣，避免分拣场地重复建设；建设快递物流园区，在海口美兰机场附近设置进口快递园区，服务于入岛的包裹派送；三亚设一个出口的快递园区，服务于海南的产品出口东南亚。这些基础物流服务的完善将进一步降低物流企业在海南进行配送的成本，有利于推动物流企业进乡下村。刘晓文则建议，考虑到海南地区从农村销售出去的产品主要是特色农产品，建议尽快建立适应农业电商发展需求的物流配送支撑体系。整合全省物流企业资源，整合农村现有流通网络资源，建立覆盖市县镇村的多级物流配送支撑体系。研究建立面向城市的生鲜农产品共同配送网络，通过共享城市的物流配送资源来降低生鲜农产品物流配送成本。推动产品标准化加快培育农业电商产品标准化程度越高，越适合开展电子商务，越能拉动农村快递物流业发展“在海南，推动快递下乡需要发展农业电商和农村网购，两者是互补关系。农业电商是指将海南的特色农产品销往外地，农村网购是指海南人在网络上购买产品，其中必须要优先发展农业电商，让农民实现增收，才能带动农村电商的发展，进而推动快递下乡。”刘晓文说。在浙江仙居，当地就是依靠杨梅产业，强大的农业电商吸引快递公司在省内的每个村都设置了电商服务点，从而实现相互促进。海南目前芒果、荔枝、绿橙等已开始在网上销售，但是仍处于起步摸索阶段，远未达到产业化运转。发展农产品电商需要解决两个核心问题，即产品质量与标准化的问题和物流配送问题。刘晓文说，这两年是生鲜电商快速发展的时期，有人快速崛起，有人快速消亡，最主要的原因是农产品的质量不稳定，无法做到质量可靠、可信。“目前海南农产品网上销售也遇到了类似问题，提高农产品的标准化程度也是海南农业电子商务发展需要尽快解决的一大问题。”但是，物品配送也是农业电商面临的一个大难题。2012年，定安农户梁定震尝试把定安特色农产品，如黑猪、富硒大米、四季鹅、黑猪粽子等卖到海口等地，没想到一推出就大受欢迎。梁定震一天买一头肥猪，把瘦肉卖给海口居民，把肥肉加工成粽子再卖出省，一年利润有100万元。“虽然现在组建了配送公司，但如果再做大销量，配送会是一个难题，涉及到车队的调配及冷链运输。”梁定震诉苦。“我们曾想过使用社会化的物流或快递资源，但是算了一笔账，发现配送成本比自己运输要高出1倍。运输时间方面也无法保证随叫随到，无法做到农产品保质保鲜。期待我省快递物流配送体系能更发达，让农产品出村进城成本更低，效率更高。”梁定震期待。（本报海口12月23日讯）海南快递网点运营成本测算布设一个县级快递网点每年需投入10万元－20万元，半年能维持收支平衡布设一个乡镇快递网点每年需投8万元－10万元，每天保证有50余个包裹，需1年半才能基本能维持运营布设一个村级快递网点需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损30万元制图/石梁均
下乡是今年快递行业的关键词之一，与电商渠道扩张有直接关系。在一二线城市趋于饱和的情况下，电商纷纷将渠道下沉，挖掘乡镇网购潜力；同时，生鲜电商瞄准农村特产，寻求农产品走出去的捷径。今年双十一、双十二期间，投往海南农村地区的网购快递小包数量明显增多，占进岛快递总量的3成，可见我省农村网民的购物需求已被唤醒。电子商务正在打破农村原有消费的局限，拉近其与城市的距离，网购为农村快递市场带来一片蓝海。在电商的刺激下，快递下乡已是大势所趋。今年初，国家邮政局就提出启动“快递下乡”工程，推动广大农民享受网购服务。目前，邮政公司的营业网点已基本覆盖省内所有乡镇，民营快递企业的营业网点大多只建设到县城。但是，一年过去了，现实却是——快递下乡很难。目前我省30多家快递公司中下乡的不足10家，且民营快递企业的营业网点大多只设到县城。难在两个方面：一是在村镇布局快递网点回本难，谁敢轻易拉起3年才回本的战线？二是农业电商尚未激活，物流怎敢轻易下乡？业内认为，分散的快递公司必须抱团发展，互相借力，方能降低物流成本，打通农村快递“最后一公里”。农村网购快递量占总量3成“这套衣服怎么样？”12月15日上午，澄迈县老城镇富苍村村民罗运杰家，他穿着一套崭新的衣裤，让家人给评价，当得到大家的一致好评后，他在淘宝网上点了“确认收货”，并给出好评。罗运杰说，他购买的衣服打了五折，价格比实体店便宜，品牌和款式选择也比较多，他身上的衣服几乎都是网购来的。“村里人现在很多生活用品都网购了，价格便宜。”罗运杰说。罗运杰的消费方式只是广大农民青睐网上购物的一个缩影。2013年7月，淘宝网发布《县域网购发展报告》，对全国2006个县域地区网购数据的统计显示：2012年，我国县域地区共有超过3000万人上淘宝购物，花费达1790亿元，比上一年增长了87%；平均下来，每个人网购花费5628元，而一二线城市为4700元。据阿里统计数据显示，2012年以来，淘宝农村网购占比依然较低，且中间季度波动较为显着，但总体呈现增长趋势，从2012年第二季度的7.11%上涨到2014年第一季度的9.11%。记者从海南多家快递公司了解到，受益于农村电商市场的发展，今年投递往海南农村地区的双十一、双十二网购快递小包数量明显增多，已占到进岛快递总量的3成。海南省邮政管理局相关负责人说，得益于互联网在农村的普及，相比农村传统购物渠道，农民觉得网购更具有价格优势、商品丰富性、便捷性等优势，海南农村快递市场发展潜力很大，主要是农民网购需求急剧增长。海南省EMS公司统计数据显示，在双十一期间，海南EMS每天接到发往农村的快递包裹件数为2.8万件，每天增长20%，同比去年增长150%。不少快递业内人士认为，农村快递市场将成为快递行业发展的新蓝海。快递配送不下乡包裹只配送到县城，村民需到县城网点取货同样是喜欢网购衣服等生活用品，屯昌县南吕镇村民蔡仁勇网购之路有点辛苦。蔡仁勇说，网上购物便宜、方便，不用出村就可以货比三家。但是，由于快递公司将包裹只送到屯昌县城，连南吕镇上都送不到，自己每次需要开着摩托车行驶20多公里到屯昌县汽车站附近取网购包裹。“那里聚集着韵达、申通等多家快递公司，非常麻烦。遇到风雨天或大热天，我经常委托有汽车的朋友前去代领包裹。”蔡仁勇无奈地说。屯昌县新兴镇吉坡村委会村民李想民说，所有的快递公司中，只有邮政公司的投递员会进到村里，主要是负责报纸投递工作，顺便帮我们寄送包裹。网购的快递小包如果不去县城自取，平时只需要3天的物流配送时间得延长至一个多星期甚至更久，快递变成慢递。记者从省邮政管理局获悉，目前已有30多家快递公司在邮政管理局备案，但是真正实现下乡的不足10家。目前，邮政公司的营业网点已基本覆盖省内所有的乡镇，民营快递企业的营业网点大多只建设到县城，仅有顺丰速运、韵达快递、中通快递等大型民营快递公司将网点布设延伸至琼海博鳌、潭门，文昌东郊等经济发达乡镇。而进入我省乡镇地区设点的多家快递公司出于成本考虑，乡镇地区投递员配备的交通工具都是摩托车，无法实现大件商品的配送。文昌市公坡镇锦山头村村民潘在国一直在海口打工，小有存款。他非常牵挂老家的父母，经常会在网上给家中的父母添置生活用品，小到衣服，大到家电。最近冷空气连续南下，他想在网上购买一个电热水器送给父母，但是该产品不支持送货到文昌农村。“本来想着利用网购，给父母添置东西，现在看来只能作罢了。”潘在国说。坎难迈村镇快递布点价太高在双十一、双十二期间，记者特地前往海口金盘路某电信企业观察，发现一天的包裹量可以达到上百件，相当于白沙等县级快递网点一天的包裹量。记者根据省邮政管理局开发的一款叫“E快递”的软件，体验了一下身边到底有多少个快递员。记者发现当身处海口时，周边5公里内至少有30名左右快递员，但是在农村地区则几乎没有看到快递员在身边。“海口、三亚等城市快递市场每年都在持续增长，不停有新公司加入竞争行列，这是一块现成的肥肉。随着城市快递市场的饱和，内业人士都知道未来快递业的主要增长点在农村，但是现在都不敢对农村快递配送增加投入，因为那是一个无底洞。”韵达快递海南区域负责人李向明说。按照海南快递行业网点平均运营成本大概测算，布设一个县级快递网点每年需要投入10万元－20万元，由于县域经济有一定发展，估计支持半年就能维持收支平衡，这也是有民营快递公司前往设点的原因；布设一个乡镇快递网点需要每年投入8万元－10万元，每天保证有50个以上的包裹，这种情况下发展乡镇网点仍需要经营1年半，该网点才能基本能维持运营；布设一个村级快递网点，需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损为30万元，出于利润考虑，大部分快递公司不敢轻易涉足乡镇（含乡镇）以下农村快递网点。记者从省内多家快递公司获悉，我省乡镇每天包裹配送的平均数量为10－20个，相比于维持基本运转的50个的标准还有一定的距离，很多快递公司出于利润考虑，均将关注点放在油水充足的海口、三亚等城市快递市场，弃啃农村快递这块“硬骨头”。海南师范大学电子商务系教授刘晓文说，海南农村电商经济刚刚起步，农民人均收入水平与城镇差距较大，农村商品流通体系建设严重滞后，农村物流发展亦处于起步阶段。起步阶段的海南快递行业，面对的不仅是网购小包的快速发展，还有家电下乡的巨大物流商机。“两三年后，当城市快递物流市场日趋饱和，增长乏力之时，大家估计才会把重心转向农村快递物流这片蓝海。”顺丰速运海南分公司副总经理李晟哲说。农业电商未充分激活为何大众都看好快递业在农村市场的发展，却又如此踌躇不前？刘晓文分析称，海南有着广阔的农业快递业发展机会，因为海南是一个农业大省，拥有很多富有特色及竞争力的农业产品，却因为农业电商市场没能完全激发出来而影响农村地区快递物流业务量。海南淘宝店家四季旺店主林志远2012年与同学肖成保一起开始在网上销售海南热带水果，属于较早期将琼中绿橙卖出省外的商家。林志远说，热带水果网络销售实现了产销的直接对接，除了能帮助农户增收外，最大的贡献就是为快递行业提供发展机会。林志远去年在网上销售了800万元海南热带水果产品，为水果配送出岛就支付了200多万元快递费用，有力地支持了农村快递市场的发展。“由于水果需要保鲜，不少农产品需要在产地发货，需要快递公司下乡收件。”林志远说。李向明说，如果某个乡镇有农业电商的拉动，快递业会立即前往设点。近几年，为了配合海南琼中绿橙的网络销售，我们每年9－11月份都会临时在琼中设立营业网点，全力支持海南农产品出岛。刘晓文说，从利润来分析，快递公司送一件包裹的利润为1元左右，收一件包裹的利润为5元－6元，这就解释了为何海南的琼中绿橙即使是周期性发货，货量也不多，但是在绿橙上市的季节仍有不少快递公司到琼中临时设点。“目前，海南大部分农村的快递业务量主要是网络购物，主要是送件，快递公司的利润较低，而且件数不多，所以才影响了他们开拓农村市场的积极性。”刘晓文说。根据省农业厅信息中心的统计，2014年一季度，海南农产品网上销售额达到15亿元，预计全年将达60亿元。海南几种代表性的农产品，例如：橡胶、荔枝、槟榔、芒果、绿橙等都已经触“电”，未来将带来巨大的快递物流配送市场。问前路利用村邮站开通流动快递车快递公司抱团，打通农村快递“最后一公里”面对海南当下快递进农村变慢运的情况，省邮政管理局市场监管处处长戴磊极力主张快递公司抱团发展，打通农村快递“最后一公里”。戴磊说，海南可以打造一个农村公共快递超市，这里既是农村快递业的分销末梢，也是销售网点，农民在这里可以选购到所有的快递产品。韵达快递海南区域负责人李向明说，抱团一起求发展是开发农村快递市场的一个明显趋势。不过，抱团的方式需要考究，不能仅是单纯的将快递业务外包给某个第三方企业。因为每家公司配送产品的价格不同，配送服务标准不同，如果将多家快递公司的业务外包给一家第三方运营，外包公司根本不可能将这些要求执行到位。“建议政府利用已在各大行政村开始建设的村邮站，将村邮站打造成一个快递业打通农村配送最后一公里的公共载体，实现快递企业在开发农村市场时能抱团取暖。”李向明说。戴磊说，除了搭建起农村地区统一的快递平台以外，考虑到农户经常要外出干农活，早出晚归无法按时在家里收取或寄送包裹，最近海口地区正在尝试推广的智能快递箱是一个不错的选择。智能快递箱在传统信报箱的基础上加大箱体，然后借助电子手段，通过扫二维码后输入密码的方式开箱取件，完成收件流程，监管部门明年拟在海口城区推广，随后推进到农村地区。省邮政管理局还积极推荐快递企业向农村地区定期开出流动快递服务车，如与村委会约定一定的时间开到一个社区或村庄，附近的村民就可以在这个点去取包裹或寄包裹，另辟蹊径打通农村快递“最后一公里”。打造三级物流体系建公共邮运网络平台完善基础物流服务，降低物流企业配送成本“我们非常期待政府部门能主导搭建起一个全省统一的邮运网络平台。”李向明说。海南本岛面积不大，最远的车程为四小时，建议建设统一的邮运网络平台，实现相互借力，避免重复建设。目前，顺丰速运在省内借助海汽快车实现省内包裹的配送，平均成本为10多元一个，里面可以打包多个信件，这样既省去了购车成本，而且利用海汽快车在省内发车的高频次实现了快速配送，整合了物流资源，降低物流成本。不过，由于海汽快车的厢体空间有限，当遇到春运等客流高峰时，厢体经常满载，常用的物流配送方式无法运转，但是每天有大量需要发送的快递包裹。不少快递企业都想加入，但是考虑到厢体空间有限，只能作罢。戴磊说，省邮政管理局正在着手调研建设统一邮运网络平台的事宜，希望打造三级物流体系。海口到三亚为一级，隔一小时发一班车；海口到琼海、文昌、儋州等每隔4小时发一班车，乡镇每隔8小时发一班车。同时，我省将在各个城市设立分拨中心，各家快递企业的货物可以在分拨中心进行分拣，避免分拣场地重复建设；建设快递物流园区，在海口美兰机场附近设置进口快递园区，服务于入岛的包裹派送；三亚设一个出口的快递园区，服务于海南的产品出口东南亚。这些基础物流服务的完善将进一步降低物流企业在海南进行配送的成本，有利于推动物流企业进乡下村。刘晓文则建议，考虑到海南地区从农村销售出去的产品主要是特色农产品，建议尽快建立适应农业电商发展需求的物流配送支撑体系。整合全省物流企业资源，整合农村现有流通网络资源，建立覆盖市县镇村的多级物流配送支撑体系。研究建立面向城市的生鲜农产品共同配送网络，通过共享城市的物流配送资源来降低生鲜农产品物流配送成本。推动产品标准化加快培育农业电商产品标准化程度越高，越适合开展电子商务，越能拉动农村快递物流业发展“在海南，推动快递下乡需要发展农业电商和农村网购，两者是互补关系。农业电商是指将海南的特色农产品销往外地，农村网购是指海南人在网络上购买产品，其中必须要优先发展农业电商，让农民实现增收，才能带动农村电商的发展，进而推动快递下乡。”刘晓文说。在浙江仙居，当地就是依靠杨梅产业，强大的农业电商吸引快递公司在省内的每个村都设置了电商服务点，从而实现相互促进。海南目前芒果、荔枝、绿橙等已开始在网上销售，但是仍处于起步摸索阶段，远未达到产业化运转。发展农产品电商需要解决两个核心问题，即产品质量与标准化的问题和物流配送问题。但是，物品配送也是农业电商面临的一个大难题。2012年，定安农户梁定震尝试把定安特色农产品，如黑猪、富硒大米、四季鹅、黑猪粽子等卖到海口等地，没想到一推出就大受欢迎。梁定震一天买一头肥猪，把瘦肉卖给海口居民，把肥肉加工成粽子再卖出省，一年利润有100万元。“虽然现在组建了配送公司，但如果再做大销量，配送会是一个难题，涉及到车队的调配及冷链运输。”梁定震诉苦。“我们曾想过使用社会化的物流或快递资源，但是算了一笔账，发现配送成本比自己运输要高出1倍。运输时间方面也无法保证随叫随到，无法做到农产品保质保鲜。期待我省快递物流配送体系能更发达，让农产品出村进城成本更低，效率更高。”梁定震期待。海南快递网点运营成本测算布设一个县级快递网点每年需投入10万元－20万元，半年能维持收支平衡布设一个乡镇快递网点布设一个村级快递网点需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损30万元
下乡是今年快递行业的关键词之一，与电商渠道扩张有直接关系。在一二线城市趋于饱和的情况下，电商纷纷将渠道下沉，挖掘乡镇网购潜力；同时，生鲜电商瞄准农村特产，寻求农产品走出去的捷径。今年双十一、双十二期间，投往海南农村地区的网购快递小包数量明显增多，占进岛快递总量的3成，可见海南省农村网民的购物需求已被唤醒。电子商务正在打破农村原有消费的局限，拉近其与城市的距离，网购为农村快递市场带来一片蓝海。在电商的刺激下，快递下乡已是大势所趋。今年初，国家邮政局就提出启动“快递下乡”工程，推动广大农民享受网购服务。但是，一年过去了，现实却是――快递下乡很难。目前海南省30多家快递公司中下乡的不足10家，且民营快递企业的营业网点大多只设到县城。难在两个方面：一是在村镇布局快递网点回本难，谁敢轻易拉起3年才回本的战线？二是农业电商尚未激活，物流怎敢轻易下乡？业内认为，分散的快递公司必须抱团发展，互相借力，方能降低物流成本，打通农村快递“最后一公里”。农村网购快递量占总量3成“这套衣服怎么样？”12月15日上午，澄迈县老城镇富苍村村民罗运杰家，他穿着一套崭新的衣裤，让家人给评价，当得到大家的一致好评后，他在淘宝网上点了“确认收货”，并给出好评。罗运杰说，他购买的衣服打了五折，价格比实体店便宜，品牌和款式选择也比较多，他身上的衣服几乎都是网购来的。“村里人现在很多生活用品都网购了，价格便宜。”罗运杰说。罗运杰的消费方式只是广大农民青睐网上购物的一个缩影。2013年7月，淘宝网发布《县域网购发展报告》，对全国2006个县域地区网购数据的统计显示：2012年，我国县域地区共有超过3000万人上淘宝购物，花费达1790亿元，比上一年增长了87%；平均下来，每个人网购花费5628元，而一二线城市为4700元。据阿里统计数据显示，2012年以来，淘宝农村网购占比依然较低，且中间季度波动较为显着，但总体呈现增长趋势，从2012年第二季度的7.11%上涨到2014年第一季度的9.11%。记者从海南多家快递公司了解到，受益于农村电商市场的发展，今年投递往海南农村地区的双十一、双十二网购快递小包数量明显增多，已占到进岛快递总量的3成。海南省邮政管理局相关负责人说，得益于互联网在农村的普及，相比农村传统购物渠道，农民觉得网购更具有价格优势、商品丰富性、便捷性等优势，海南农村快递市场发展潜力很大，主要是农民网购需求急剧增长。海南省EMS公司统计数据显示，在双十一期间，海南EMS每天接到发往农村的快递包裹件数为2.8万件，每天增长20%，同比去年增长150%。不少快递业内人士认为，农村快递市场将成为快递行业发展的新蓝海。快递配送不下乡包裹只配送到县城，村民需到县城网点取货同样是喜欢网购衣服等生活用品，屯昌县南吕镇村民蔡仁勇网购之路有点辛苦。蔡仁勇说，网上购物便宜、方便，不用出村就可以货比三家。但是，由于快递公司将包裹只送到屯昌县城，连南吕镇上都送不到，自己每次需要开着摩托车行驶20多公里到屯昌县汽车站附近取网购包裹。“那里聚集着韵达、申通等多家快递公司，非常麻烦。遇到风雨天或大热天，我经常委托有汽车的朋友前去代领包裹。”蔡仁勇无奈地说。屯昌县新兴镇吉坡村委会村民李想民说，所有的快递公司中，只有邮政公司的投递员会进到村里，主要是负责报纸投递工作，顺便帮我们寄送包裹。网购的快递小包如果不去县城自取，平时只需要3天的物流配送时间得延长至一个多星期甚至更久，快递变成慢递。记者从省邮政管理局获悉，目前已有30多家快递公司在邮政管理局备案，但是真正实现下乡的不足10家。目前，邮政公司的营业网点已基本覆盖省内所有的乡镇，民营快递企业的营业网点大多只建设到县城，仅有顺丰速运、韵达快递、中通快递等大型民营快递公司将网点布设延伸至琼海博鳌、潭门，文昌东郊等经济发达乡镇。而进入海南省乡镇地区设点的多家快递公司出于成本考虑，乡镇地区投递员配备的交通工具都是摩托车，无法实现大件商品的配送。文昌市公坡镇锦山头村村民潘在国一直在海口打工，小有存款。他非常牵挂老家的父母，经常会在网上给家中的父母添置生活用品，小到衣服，大到家电。最近冷空气连续南下，他想在网上购买一个电热水器送给父母，但是该产品不支持送货到文昌农村。“本来想着利用网购，给父母添置东西，现在看来只能作罢了。”潘在国说。坎难迈村镇快递布点价太高在双十一、双十二期间，记者特地前往海口金盘路某电信企业观察，发现一天的包裹量可以达到上百件，相当于白沙等县级快递网点一天的包裹量。记者根据省邮政管理局开发的一款叫“E快递”的软件，体验了一下身边到底有多少个快递员。记者发现当身处海口时，周边5公里内至少有30名左右快递员，但是在农村地区则几乎没有看到快递员在身边。“海口、三亚等城市快递市场每年都在持续增长，不停有新公司加入竞争行列，这是一块现成的肥肉。随着城市快递市场的饱和，内业人士都知道未来快递业的主要增长点在农村，但是现在都不敢对农村快递配送增加投入，因为那是一个无底洞。”韵达快递海南区域负责人李向明说。按照海南快递行业网点平均运营成本大概测算，布设一个县级快递网点每年需要投入10万元-20万元，由于县域经济有一定发展，估计支持半年就能维持收支平衡，这也是有民营快递公司前往设点的原因；布设一个乡镇快递网点需要每年投入8万元-10万元，每天保证有50个以上的包裹，这种情况下发展乡镇网点仍需要经营1年半，该网点才能基本能维持运营；布设一个村级快递网点，需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损为30万元，出于利润考虑，大部分快递公司不敢轻易涉足乡镇(含乡镇)以下农村快递网点。记者从省内多家快递公司获悉，海南省乡镇每天包裹配送的平均数量为10-20个，相比于维持基本运转的50个的标准还有一定的距离，很多快递公司出于利润考虑，均将关注点放在油水充足的海口、三亚等城市快递市场，弃啃农村快递这块“硬骨头”。海南师范大学电子商务系教授刘晓文说，海南农村电商经济刚刚起步，农民人均收入水平与城镇差距较大，农村商品流通体系建设严重滞后，农村物流发展亦处于起步阶段。起步阶段的海南快递行业，面对的不仅是网购小包的快速发展，还有家电下乡的巨大物流商机。“两三年后，当城市快递物流市场日趋饱和，增长乏力之时，大家估计才会把重心转向农村快递物流这片蓝海。”顺丰速运海南分公司副总经理李晟哲说。农业电商未充分激活为何大众都看好快递业在农村市场的发展，却又如此踌躇不前？刘晓文分析称，海南有着广阔的农业快递业发展机会，因为海南是一个农业大省，拥有很多富有特色及竞争力的农业产品，却因为农业电商市场没能完全激发出来而影响农村地区快递物流业务量。海南淘宝店家四季旺店主林志远2012年与同学肖成保一起开始在网上销售海南热带水果，属于较早期将琼中绿橙卖出省外的商家。林志远说，热带水果网络销售实现了产销的直接对接，除了能帮助农户增收外，最大的贡献就是为快递行业提供发展机会。林志远去年在网上销售了800万元海南热带水果产品，为水果配送出岛就支付了200多万元快递费用，有力地支持了农村快递市场的发展。“由于水果需要保鲜，不少农产品需要在产地发货，需要快递公司下乡收件。”林志远说。李向明说，如果某个乡镇有农业电商的拉动，快递业会立即前往设点。近几年，为了配合海南琼中绿橙的网络销售，我们每年9-11月份都会临时在琼中设立营业网点，全力支持海南农产品出岛。刘晓文说，从利润来分析，快递公司送一件包裹的利润为1元左右，收一件包裹的利润为5元-6元，这就解释了为何海南的琼中绿橙即使是周期性发货，货量也不多，但是在绿橙上市的季节仍有不少快递公司到琼中临时设点。“目前，海南大部分农村的快递业务量主要是网络购物，主要是送件，快递公司的利润较低，而且件数不多，所以才影响了他们开拓农村市场的积极性。”刘晓文说。根据省农业厅信息中心的统计，2014年一季度，海南农产品网上销售额达到15亿元，预计全年将达60亿元。海南几种代表性的农产品，例如：橡胶、荔枝、槟榔、芒果、绿橙等都已经触“电”，未来将带来巨大的快递物流配送市场。问前路利用村邮站开通流动快递车快递公司抱团，打通农村快递“最后一公里”面对海南当下快递进农村变慢运的情况，省邮政管理局市场监管处处长戴磊极力主张快递公司抱团发展，打通农村快递“最后一公里”。戴磊说，海南可以打造一个农村公共快递超市，这里既是农村快递业的分销末梢，也是销售网点，农民在这里可以选购到所有的快递产品。韵达快递海南区域负责人李向明说，抱团一起求发展是开发农村快递市场的一个明显趋势。不过，抱团的方式需要考究，不能仅是单纯的将快递业务外包给某个第三方企业。因为每家公司配送产品的价格不同，配送服务标准不同，如果将多家快递公司的业务外包给一家第三方运营，外包公司根本不可能将这些要求执行到位。“建议政府利用已在各大行政村开始建设的村邮站，将村邮站打造成一个快递业打通农村配送最后一公里的公共载体，实现快递企业在开发农村市场时能抱团取暖。”李向明说。戴磊说，除了搭建起农村地区统一的快递平台以外，考虑到农户经常要外出干农活，早出晚归无法按时在家里收取或寄送包裹，最近海口地区正在尝试推广的智能快递箱是一个不错的选择。智能快递箱在传统信报箱的基础上加大箱体，然后借助电子手段，通过扫二维码后输入密码的方式开箱取件，完成收件流程，监管部门明年拟在海口城区推广，随后推进到农村地区。省邮政管理局还积极推荐快递企业向农村地区定期开出流动快递服务车，如与村委会约定一定的时间开到一个社区或村庄，附近的村民就可以在这个点去取包裹或寄包裹，另辟蹊径打通农村快递“最后一公里”。打造三级物流体系建公共邮运网络平台完善基础物流服务，降低物流企业配送成本“我们非常期待政府部门能主导搭建起一个全省统一的邮运网络平台。”李向明说。海南本岛面积不大，最远的车程为四小时，建议建设统一的邮运网络平台，实现相互借力，避免重复建设。目前，顺丰速运在省内借助海汽快车实现省内包裹的配送，平均成本为10多元一个，里面可以打包多个信件，这样既省去了购车成本，而且利用海汽快车在省内发车的高频次实现了快速配送，整合了物流资源，降低物流成本。不过，由于海汽快车的厢体空间有限，当遇到春运等客流高峰时，厢体经常满载，常用的物流配送方式无法运转，但是每天有大量需要发送的快递包裹。不少快递企业都想加入，但是考虑到厢体空间有限，只能作罢。戴磊说，省邮政管理局正在着手调研建设统一邮运网络平台的事宜，希望打造三级物流体系。海口到三亚为一级，隔一小时发一班车；海口到琼海、文昌、儋州等每隔4小时发一班车，乡镇每隔8小时发一班车。同时，海南省将在各个城市设立分拨中心，各家快递企业的货物可以在分拨中心进行分拣，避免分拣场地重复建设；建设快递物流园区，在海口美兰机场附近设置进口快递园区，服务于入岛的包裹派送；三亚设一个出口的快递园区，服务于海南的产品出口东南亚。这些基础物流服务的完善将进一步降低物流企业在海南进行配送的成本，有利于推动物流企业进乡下村。刘晓文则建议，考虑到海南地区从农村销售出去的产品主要是特色农产品，建议尽快建立适应农业电商发展需求的物流配送支撑体系。整合全省物流企业资源，整合农村现有流通网络资源，建立覆盖市县镇村的多级物流配送支撑体系。研究建立面向城市的生鲜农产品共同配送网络，通过共享城市的物流配送资源来降低生鲜农产品物流配送成本。推动产品标准化加快培育农业电商产品标准化程度越高，越适合开展电子商务，越能拉动农村快递物流业发展。“在海南，推动快递下乡需要发展农业电商和农村网购，两者是互补关系。农业电商是指将海南的特色农产品销往外地，农村网购是指海南人在网络上购买产品，其中必须要优先发展农业电商，让农民实现增收，才能带动农村电商的发展，进而推动快递下乡。”刘晓文说。在浙江仙居，当地就是依靠杨梅产业，强大的农业电商吸引快递公司在省内的每个村都设置了电商服务点，从而实现相互促进。海南目前芒果、荔枝、绿橙等已开始在网上销售，但是仍处于起步摸索阶段，远未达到产业化运转。发展农产品电商需要解决两个核心问题，即产品质量与标准化的问题和物流配送问题。但是，物品配送也是农业电商面临的一个大难题。2012年，定安农户梁定震尝试把定安特色农产品，如黑猪、富硒大米、四季鹅、黑猪粽子等卖到海口等地，没想到一推出就大受欢迎。梁定震一天买一头肥猪，把瘦肉卖给海口居民，把肥肉加工成粽子再卖出省，一年利润有100万元。“虽然现在组建了配送公司，但如果再做大销量，配送会是一个难题，涉及到车队的调配及冷链运输。”梁定震诉苦。海南快递网点运营成本测算布设一个县级快递网点每年需投入10万元-20万元，半年能维持收支平衡布设一个乡镇快递网点布设一个村级快递网点需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损30万元
东南网12月17日讯(海峡都市报记者施建华实习生叶诗涵)昨日，福州林女士拨打95060反映，圆通快递公司的一名快递员前日送包裹没有送到家门口，而是直接扔在保安室。她投诉到快递公司后，手机就接到黄色的招嫖信息，怀疑是快递员报复。林女士说，前天上午，她手机收到一条快递员发来的短信，告知自己的包裹放在了保安室，请自己前去拿。林女士说，快递员在送包裹之前，根本就没有打电话通知她，直接把包裹扔在保安室，非常不负责。林女士说，快递员走后不久，她就收到了两条手机短信，上面是黄色的招嫖信息。因为距离自己投诉时间很近，林女士怀疑是快递员报复她。林女士委托朋友查询了发送短信的手机号码，发现这个手机号码是圆通公司的。昨日，海都记者联系了圆通公司的当事快递员。快递员自称姓罗。小罗称，自己之前投送这个片区的包裹，都是通过短信的方式通知客户。当天自己事后接到林女士的投诉反馈后，又返回现场找出包裹，亲自送上门，并给林女士赔礼道歉。对于林女士质疑自己发送黄色信息报复一事，小罗称自己并没有发送任何黄色信息，也没有这个必要。昨日，圆通快递福州分公司的一名负责人称，已经收到林女士的投诉，林女士提到的黄色短信并不是圆通的快递员发出的。
东南网12月17日讯(海峡都市报记者施建华实习生叶诗涵)昨日，福州林女士拨打95060反映，圆通快递公司的一名快递员前日送包裹没有送到家门口，而是直接扔在保安室。她投诉到快递公司后，手机就接到黄色的招嫖信息，怀疑是快递员报复。林女士说，前天上午，她手机收到一条快递员发来的短信，告知自己的包裹放在了保安室，请自己前去拿。林女士说，快递员在送包裹之前，根本就没有打电话通知她，直接把包裹扔在保安室，非常不负责。林女士说，快递员走后不久，她就收到了两条手机短信，上面是黄色的招嫖信息。因为距离自己投诉时间很近，林女士怀疑是快递员报复她。林女士委托朋友查询了发送短信的手机号码，发现这个手机号码是圆通公司的。昨日，海都记者联系了圆通公司的当事快递员。快递员自称姓罗。小罗称，自己之前投送这个片区的包裹，都是通过短信的方式通知客户。当天自己事后接到林女士的投诉反馈后，又返回现场找出包裹，亲自送上门，并给林女士赔礼道歉。对于林女士质疑自己发送黄色信息报复一事，小罗称自己并没有发送任何黄色信息，也没有这个必要。昨日，圆通快递福州分公司的一名负责人称，已经收到林女士的投诉，林女士提到的黄色短信并不是圆通的快递员发出的。免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
东方今报商丘讯11月13日上午，商丘市副市长江文玉就商丘快递服务业发展和“双11”旺季服务保障工作开展调研。
中国江苏网12月19日讯快递服务行业目前已成为世界经济中增长最快的产业。昨天，省消协发布了委托南京师范大学通过消费体验完成的江苏省快递服务行业服务质量现状调查报告。报告显示，快递服务尚处于“野蛮生长”状态，亟需建章立制助其“精细成长”。2013年6月26日，杨先生在姜堰某快递服务公司交寄快件,将价值1453元的三星手机寄往深圳，运费15元。6月28日收件人来电，快件中没有手机，因此将快件从深圳退回。杨先生找到快递公司，得到的答复却是货物在运输过程中不慎丢失，由于杨先生未选择保价，只能按照邮费的3倍即45元进行赔偿。无奈之下，杨先生致函当地消费者协会，请求消协律师团帮助维护合法权益。法院查明，手机是杨先生从一家网店所购买且有正规发票，价格与其所述相符；杨先生出具了快递公司受理该单快递业务时其保留的存根联，上面显示包裹内容确系手机。调查中，快递公司承认是他们工作失误造成了邮件丢失，且给杨先生造成了一定的损失，愿意承担法定赔偿责任，但不同意照价赔偿，理由是：根据《邮政法》的规定，对于未保价的邮件丢失，最高赔偿额不超过所收取资费的3倍；杨先生签字确认的快递运单格式合同，其背面印制的快递须知第六条规定，未保价快件如发生遗失，按寄件人实际支付寄递费用的3倍赔偿。法院指出，《邮政法》调整的是邮政普通服务，快递服务与此有着明显的不同，所以对于未保价物品最高给予快递费用3倍的赔偿有失公平。此案处理运用《合同法》比较合理。而按照《合同法》，采用格式条款订立合同，从事经营活动，在确立合同双方民事权利义务时，应当遵循公平、合理原则，不得随意设置对自身有利而对相对方不利的条款。最后双方当事人接受法院调解，快递公司最终同意照价赔偿。【调查】一般不会“照价赔偿”虽然上述案例中，消费者得到了法院的支持，但在实际中，快递丢失物品获得照价赔偿的几率并不高。昨天公布的江苏省快递服务行业服务质量现状调查报告称，在关于最高赔偿限额规定方面，调查者在南京、扬州、南通、苏州、连云港等地EMS、顺丰速运、圆通速递、申通快递、UPS国际快递等多家快递公司体验性调查发现，仅有3家明示了存在有最高赔偿限额格式条款，而这其中没有一家表示可以不设限地“照价赔偿”。EMS：保价邮件发生丢失、完全毁损的，按保价金额进行赔偿；部分毁损或短少的，按申明价值比例赔偿；未保价邮件发生丢失、毁损或短少的，按实际损失价值赔偿，最高赔偿金额不超过所付邮费的三倍。UPS国际快递：除非托运人已申报了货品价值且支付了额外费用，UPS国际快递的责任将根据业已证明的货品价值进行赔偿，并享有每票货品100元人民币或每千克20元人民币(以较高者为准)。顺丰速递：在未保价的情况下，对月结客户在不超过运费9倍的限额内，对非月结客户在不超过运费7倍的限额内赔偿托寄物的实际损失。记者拨通南京申通快递公司快递员刘师傅的电话，以邮寄手机丢失为由咨询是否可以照价赔偿，他明确表示“赔不到”，他向记者透露，其实每家快递公司都遭遇过物品丢失的事件，处理的潜规则就是“能拖则拖，能不赔就不赔”。他说，碰上较真的，快递公司一般就拿出《邮政法》和“快递须知”，让消费者知难而退。但碰上特别较真的，就会多赔一些。【建议】全方位“建章立制”据有关部门统计，2013年我国的快递服务行业日均业务量已经达到1300万件，市场规模排名全球第三位。但近年来快递服务中的消费者纠纷也在日益增多，快递服务行业在迅猛崛起的同时也暴露出许多问题。本次调查还发现了其它诸多问题。比如，EMS、顺丰速运、申通快递、圆通速递等在合同中均未按新消法要求，明示费用、履行期限和方式、售后服务等内容;各快递公司几乎都不提供发票；许多快递站点没有进行收费公示；收货签字也不严谨，不少地区快递公司根本不核实收件人身份等等。而不少快递公司作坊式经营，更让调查人员惊讶。比如，申通快递苏州公司缺乏系统的派单接单，需要逐人询问上门取件人员的电话。而圆通速递连云港、南通分店都为家庭经营模式，人员无统一工作服，也无正规的派送车辆，扬州、南通的门店都设在很偏僻的地方，店内的环境极其杂乱，连云港、扬州门店客户物品的摆放较随意。省消协建议，快递企业尽快“删除或修改格式条款中的不平等条款”。同时，围绕快递服务行业，相关行政管理部门应建立和完善快递行业服务和消费维权的制度、规章和法律，使其尽快摆脱“野蛮生长”。本报记者杭春燕
中国经济网北京1月10日讯近日,有媒体报道称,随国内电商业绩的突飞猛进,2014年我国快递业务量再创新高,跃居世界首位。此消息一出,便引网友热议,网友纷纷感叹“剁手族们太强大”,也有部分网友呼吁“建立快递回收制度”。本报1月9日讯（记者韩小伟）家住仙霞岭路的七旬老汉陈先生在1月3日收到一份快递，里面除了电器的宣传单页，还有刮奖区，刮开即中100万元大奖。巧合的是，去年11月份他曾收到过一份类似的快递，也中了百万元大奖。讯天津日报记者胡萌伟日前，2015年全国邮政管理工作会议在北京召开。据统计，2014年全国快递业务量完成140亿件，同比增长52%，跃居世界第一；快递最高日处理量超过1亿件；快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%。如今的我们，生活已经离不开快递。但在古代，可没有飞机、汽车。那么，那时有快递吗？快递够“快”吗？快递员也是骑着电瓶车送货？十二道金牌古代的“快递单”最古老的快递员，叫做“行夫”。日前，2015年全国邮政管理工作会议在北京召开。据统计，2014年全国快递业务量完成140亿件，同比增长52%，跃居世界第一；快递最高日处理量超过1亿件；快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%。台海网(微博)1月9日讯据厦门晚报报道，@人民日报:2014年我国快递140亿件，你贡献了多少？春节临近，是不是网购了很多年货？快递收得满心欢喜，但还是要提醒一个数据:2002至2013年，假快递员犯罪案国内发生35起，涉及受害者63人，11人被杀，受害者多数为女性。本报讯（记者龚宇卿/文欧恺/图）昨日，安徽商报记者从合肥市物价局、合肥市邮政管理局规范快递企业价格行为会议获悉，今后快递企业要在其营业场所公示其“明码标价公示牌”；快递业务员需持“明码标价公示卡”上岗。（记者包敦远）120急救资源紧缺是不少城市的“通病”，突发性交通事故导致的轻微骨伤患者想打车有时也不那么容易。为了不让患者错过救治的最佳时机，由“宅医送”全国公益联盟、大众出租车雷锋车队、杭州江城骨科医院联合发起的全国“快递医疗”公益项目，近日在杭州启动。记者从6日召开的全国邮政管理工作会议上获悉，2014年我国快递业务量达140亿件，同比增长52%，跃居世界第一。最多的一天，有超过1亿件快件在寄递途中。与此同时，中国快递业的基础能力建设也在持续加快。2015年全国邮政管理工作会议上公布的数据显示，2014年中国快递业务量完成140亿件，跃居世界第一。这份耀眼的成绩单一经公布，便引起了业内人士的广泛关注。虽然在过去的一年中国快递业务发展势头迅猛，但行业发展中暴露出的一些问题也引起了邮政管理部门的注意。本报青岛1月7日讯(记者周衍鹏)通过QQ群、电话等联络上线、用快递方式交易毒品,犯罪嫌疑人张某与李某开辟了一条隐蔽的网络毒品交易链条。日前,经青岛市市北区检察院提起公诉,两人分别被判7到8年不等有期徒刑。南都讯记者王卫“副主管在卸货的过程中偷拿客人托运的货物，实在太不应该”。昨日，南都记者接到申通快递中山分公司保安杨先生爆料称，该分公司副主管宁某偷偷将客人托运的巧克力拿走两包。东升警方证实，宁某确实拿走两包燕麦巧克力，目前，警方已追回了被宁某拿走的两包燕麦巧克力。（记者吴城华）昨日上午，心急如焚的罗先生向本报记者反映，他在网上找了家物流公司运输货物，说好的1月3日送达安徽，但时间已过去一个星期，货物仍下落不明。记者经过调查发现，原来罗先生的货物被“卖猪仔”到广州一家物流公司，可至今还没有发出去。昨日，安徽商报记者从合肥市物价局、合肥市邮政管理局规范快递企业价格行为会议获悉，今后快递企业要在其营业场所公示其“明码标价公示牌”；快递业务员需持“明码标价公示卡”上岗。根据要求，各快递企业“明码标价”应做到价目齐全、内容真实、长期公示。本报讯（罗之飏记者赵若言）日前，上市公司三泰电子发布公告，拟定向增发29.4亿元资金，除用于偿还银行贷款和补充现金流外，其中21.4亿元用于完成旗下成都我来啦网格信息技术有限公司的智能快递箱“速递易”三期布局，包括新增网点3.3万个，覆盖城市70多个。保价2000元的戒指，实际上价值13万。南山一快递公司仓管员利用职务之便将其侵占，庭审时辩称当时并不知道戒指有那么贵重。南山法院判其有期徒刑六个月。胡某是一快递公司南山沙河营业部的仓管员，负责早班快件分拣、出仓等工作。（见习记者武文佳）近日，济南大学水墨艺术研究中心主任陈健申报的中国画创作资助项目：《大运河·我的家》，得到文化部和中国美协九位评委专家的一致好评，以中国画总成绩第三名顺利通过我国首届“国家艺术基金”立项。2014年我国快递业务量达140亿件，跃居世界第一。最多的一天，有超过1亿件快件“在路上”。快递员工数增加了20多万。我国快递业务量已连续46个月累计同比平均增幅超过50%。2014年，我国快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%，平均一件快件运费14块多。前天，快递员送来了一包裹，我一看，是女儿寄过来的，我想拆老婆不让。偷眼一看，原来是一只新皮鞋。现在送礼物还兴送一只鞋？被我问得没办法，老婆才不好意思地告诉我，这鞋是她在广东女儿家时买的，回来前不小心带错了。去年，我国快递业务量达140亿件跃居世界第一，同比增长52%，最高日处理量超过1亿件；快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%。国家邮政局局长马军胜6日在2015年全国邮政管理工作会议上介绍，我国快递业年业务量从2006年的10亿件增长到2014年的140亿件，快递业进入了持续快速健康发展的新阶段。人民网北京1月7日电据中央电视台财经频道微博消息，2014年我国快递140亿件，同比增52%，居世界第一，快递业务收入2040亿。最多的一天，超过1亿快递在寄递途中。预计2020年，我国将基本实现乡乡有网点、村村通快递。据新华社北京1月6日电（记者赵文君）2014年，我国快递业务量达140亿件跃居世界第一，同比增长52%，最高日处理量超过1亿件；快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%。国家邮政局局长马军胜6日在此间召开的2015年全国邮政管理工作会议上介绍，我国快递业年业务量从2006年的10亿件增长到2014年的140亿件，快递业进入了持续快速健康发展的新阶段。为适应经济发展新常态的要求，2015年国家邮政局将着重打造快递“升级版”。2014年，我国快递业务量达140亿件跃居世界第一，同比增长52%，最高日处理量超过1亿件；快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%。国家邮政局局长马军胜6日透露，我国快递业年业务量从2006年的10亿件增长到2014年的140亿件，快递业进入了持续快速健康发展的新阶段。自2011年3月以来，我国快递业务量已连续46个月累计同比平均增幅超过50%。台海网(微博)1月7日讯（海峡导报记者房舒通讯员刘海燕孙青文/图）女儿在哈尔滨，母亲在厦门，女儿让母亲进货，然后快递到哈尔滨，她以为这样可以掩人耳目，但是最终还是栽了。近日，湖里警方远赴哈尔滨抓获一贩毒嫌疑人，进而牵出一整个贩毒团伙。记者从6日召开的全国邮政管理工作会议上获悉，2014年我国快递业务量达140亿件，同比增长52%，跃居世界第一。最多的一天，有超过1亿件快件在寄递途中。2014年，我国快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%。收快递的同学们都震惊了！满心期待自己淘来的宝贝，孰料快递小哥发来的通知却加了“料”：多读书，少淘宝，少壮不努力，老来送快递……近日，在四川外国语大学成都学院（下简称“川外成都学院”）里，一名快递小哥成了红人。东南网1月8日讯(海峡都市报记者朱敏敏通讯员张永锦)将毒品塞进一包刚开封的糟菜中，后封上袋口，再混进一箱的袋装糟菜中，通过快递转运寄送。近日，一名有吸毒史的男子刘某通过该方式，向曾经的毒友贩卖毒品，欲从中牟利，后被闽清警方抓获，斩断了一条从闽清流入广西的贩毒通道。东南网1月8日讯（福建日报记者张永锦）闽清县一男子通过快递邮寄的方式贩卖毒品，从中牟利。近日，该男子因涉嫌运输毒品罪，被闽清警方依法刑事拘留。去年12月23日，闽清县公安局禁毒大队接到举报，称有人用快递邮寄的方式将毒品寄往省外。禁毒大队立即组织民警对全县各快递公司进行排查。经过排查，民警发现坂东镇的刘某伟具有重大嫌疑。12月31日，在三明警方的配合下，民警在三明市三元区好莉来大酒店将犯罪嫌疑人刘某伟成功抓获。近日，泰康人寿推出一款可保10种轻症的重疾险产品—“泰康康逸人生重大疾病保险保障计划”，该款产品由主险“泰康康逸人生两全保险”和附加险“泰康附加康逸人生重大疾病保险”组成，满期可返还保费，客户以较少的投入即可获得轻症、重疾、高残和身故等多重保障。从全年产业需求来看，合肥第三产业由前年的48.5%，上升至去年的50.6%，第一产业比重也略有上升。第三产业逐步发展成为吸纳就业的重要部分。伴随“双十一”、“双十二”等购物狂潮，快递等新兴岗位的供求猛增，但是，像锅炉工等传统岗位，正在慢慢退出市场。
中金在线推出"微行情"服务啦！关注中金在线微信，您可以随时随地发送股票名称、简拼或代码，1秒便可查到最新行情；发送"黄金"、"白银"、"利率"查询贵金属报价和基准利率。快试试吧！微信关注方法：1.扫描左侧二维码；2.搜索"中金在线"（cnfol-com）关注中金在线微信。
临近岁末，由各大电商掀起的双十一、双十二两场全民购物盛宴轮番上演，不断刺激人们的眼球，让人们看到电商规模越来越大，花样越来越多。对于快递企业而言，电子商务的飞速发展带动了快递业的繁荣，同时也不停考验着其服务能力。很多消费者在通过电子商务购买商品时，其实也附带购买了快递服务。线上下单后，就开始了“享受”或“遭受”物流和快递服务的“便捷”或“漫长”过程。过去，我们天天询问快递怎么还没来，虽然各个快递公司的网络中都支持快递单号查询，淘宝甚至也提供了快递查询服务，但别的不说，首先输入一堆快递公司的网址就有点麻烦了。如今，包括顺丰、人人快递、圆通等诸多快递企业纷纷有了手机移动应用，可满足快件单号查询、在线下单等需求。从对比结果上看，以上快递企业中能实现在线发件的仅5家：顺丰速运通、人人快递、圆通速递、EMS;在能实现在线发件功能的这5家快递企业中，同时能实现在线接收、在线签收的仅人人快递。很多快递app仅停留在快件位置跟踪查询、网点查询等功能上。而另一类整合型快递服务应用，如：快递100、指尖快递等，从应用的角度避免了逐个下载APP的繁琐，构筑了一站式的快递服务入口，以更具效率的方式来实现快递服务。从服务模式上来看，快递100是由各个快递站点和快递员自由注册，来向用户提供快递服务，但由于快递100的注册制，不能确定注册站点和快递员的合法性，在用户信息安全及快递物品安全方面存在着一定风险。贯通云网的指尖快递应用，后台对接各大快递公司，整合快递承运人的“合法服务能力”，来给用户提供快递服务。指尖快递应用还采用了稳定的数据安全处理技术和加密技术，确保用户提交到平台的每一条数据都能得到安全的保障和稳固的存储，让用户的数据真正的做到不丢失，不泄密。从这两点来看，指尖快递保障了用户信息的安全，同时对快递服务质量也有一定的把控。查询快件——推送代替查询在线发件——电子运单代替传统手写快递单快件管理——智能记录长久保存用户所有发件、收件信息及单号查询历史数据，指尖快递后台数据库都将为用户永久保存，并且，用户使用指尖快递收、发快递时，在物流信息每次发生变更后，都会自动收到系统推送的物流信息变更提醒，让用户可以在第一时间知晓自己的快递所处的位置。移动应用，为“快递”赋予了新的生命力，“快递”也在借助移动互联网给予人们更好的体验，而指间快递应该算是应用市场上的先驱者，用优质便捷的功能，给人们创造着管家式的快递服务。
为了移动支付而安装银行APP，为了出游订酒店和行程而安装旅游类APP，为了订餐而安装的外卖类APP等等;那么你的手机里是否还缺少一个生活服务类APP？11月11日，这个电商狂欢的节日告诉了我们一个标准答案，那就是你的手机来还缺少一款快递类APP。在刚刚过去的双11购物狂欢节中，除了各大电商不断刷新的销售记录之外，快递APP的下载数量也在同时暴涨。根据国内最大的应用分发平台360手机助手发布的双十一APP报告可以看出，双十一后顺丰、圆通、申通、韵达、中通五大快递APP下载量暴涨。其中顺丰速运APP下载量最为抢眼，成为快递类APP下载状元，下载热度达80分，圆通、申通、韵达、中通的APP紧随其后。目前在AppStore中我们能够找到各种各样的快递类APP，但是如果你下载和使用了每一款快递APP后你会发现，真正能够完全实现手机快件跟踪查询、运费与网点查询功能的APP只有四款，那就是顺丰速运APP、人人快递、如风达和EMS;但是如果再加上一项在线发件功能的话，那么就没有任何一款快递APP能够与顺丰速运APP相提并论的了。顺丰速运APP早在iOS和Android双平台上线了,在多年的快递APP开发与应用中积累了大量经验，让用户体验得到了不断地提升，这是其它几款APP所不具备的经验优势。顺丰速运实体规模庞大，投递迅速，服务质量高，用户体验好，而APP功能又属于开发时间早、功能全面、响应迅速的全能型快递APP，用户在经过了综合考量后选择顺丰速运APP也就不足为奇了。时至今日顺丰速运APP推出了六个不同的版本，是一款基于LBS技术为客户提供自助下单、查件、订单管理、服务点查询、运费查询等一站式掌上便捷快件服务的快递类优秀APP。在刚刚推出的6.1版本中更是增添了许多新的实用功能，这些功能充分考虑客户的需求与使用习惯，进一步提高了顺丰速运APP的用户体验。在所有新添功能中值得特别一书的是收派员照片主动推送功能，这个功能使得用户在使用顺丰速运APP下单后能够提前收到收派员的照片，在当今不要与陌生人说话的社会中，让用户提前知悉顺丰上门服务人员的相貌，可以规避假冒收派员骗单骗物等诸多风险，同时也为消费者监督和体验顺丰速运服务开辟了一个全新的窗口。顺丰速运APP6.1还新添了自动保存寄件人和常用收件人姓名、地址等信息，甚至还可预约寄件时间。在寄给我的/我寄出的功能中自动关联我的运单，用户可一键浏览查询与我相关的各类快件信息。查单页面同时提供扫运单码和输入运单号两种运单输入方式，方便客户查单。6.1版本的顺丰速运APP在绑定手机号后，还会主动推送与手机号码关联的快件动态。而在北京、上海、广州、深圳等地的用户，顺丰速运APP可以自动关联电子运单，让用户彻底告别手写，全程网络化。由于顺丰速运APP基于LBS技术开发，不但可以自动定位离用户最近的服务网点，甚至还可以自动为用户导航路线。在服务网点，用户可以享受快件自寄自取和代收等更多服务。一款优秀的APP不仅有优秀的功能，同时还具有让人过目不忘的界面，顺丰速运APP6.1就保持了多年来的清萌简洁界面，让用户操作起来更加得心应手，快递小哥的萌、客户服务萝莉的亲近、各项功能的简洁指示让用户使用起来根本无需学习，只要按照图示手指轻轻触摸即可。清新主界面，各项功能一望便知。寄件功能不仅提供寄件人信息，还可以自动匹配寄件人和收件人信息，甚至提供预约寄件功能。插件页面提供扫运单码和输入运单号两种实时查询方式。快递中各种问题和信息都可以在工具栏中在线查询。附近服务网点查询功能能够提供自动导航服务，在服务点门店可以享受到顺丰的更多服务。顺丰速运APP绑定手机后，在这里你可以收到各种与你绑定手机相关的快递信息。顺丰速运APP作为顺丰速运APP的核心，我的顺丰能够给用户提供更多的增值服务。更多的功能设置需要在设置栏中选择。在经历了多年的迅猛增长后，快递业务已经渗透到我们身边的方方面面，APP在其中将会扮演一个非常重要的角色。随着我们生活节奏的不断提升，我们将越来越依赖手机，越来越依赖为你跑腿的快递服务，顺丰速运APP将在你的手机里代替顺丰快递小哥的笑脸，为你提供更多的服务，让用户感受到顺丰不断提升的用户体验。
人民网北京12月22日电（刘茸）在今天召开的全国人大常委会第十二次会议上，食品安全法的修订草案再次提交审议。根据全国人大法律委员会的报告，此次修改涉及章节内容较多，改动部分较大，涉及了食品运输环节管理问题、与农产品质量安全法交叉时的适用问题、行业协会和媒体的监督问题、淘汰高毒剧毒农药问题等业内长期关注的问题，而对转基因食品的标识、保健食品的备案等近年来开始备受公众关注的议题也有回应。仓储物流企业对食品的贮存运输首次纳入规范此前，食品的贮存运输一直被视为食品生产经营的“相关活动”，以涵盖而不单独规定的方式存在于法律中。但近年来网购方兴，占线上交易相当比例的食品交易面临的各种问题开始受到重视。6个月前，食品安全法修订草案首次提交审议时，有些常委会委员即提出，应该对那些并不专业生产经营食品但同样经手食品贮存运输的专业仓储、物流企业进行规范。本次修改中增加了如下内容：非食品生产经营者从事食品贮存、运输和装卸的，贮存、运输和装卸食品的容器、工具和设备应当安全、无害，保持清洁，防止食品污染，并符合保证食品安全所需的温度等特殊要求，不得将食品与有毒、有害物品一同运输。媒体可加大对食品安全监督力度但承担相应责任另一重大修改则涉及公共舆论领域对食品安全事件的监督。在越来越多的食品安全事件是以“个别举报―媒体跟进―主管部门做出反应”的模式爆发的现实情况下，本次修法对这一模式做出了鼓励，具体为规定保护举报人的权益，需对其相关信息进行保密，并删去原草案中“发布食品安全信息应当事先向食品药品监督管理部门核实情况”的规定，从而允许媒体更快地对举报做出反应。但另一方面，草案也规定，媒体编造、散布虚假食品安全信息的，由有关主管部门依法给予处罚，并对直接负责的主管人员和直接责任人员给予处分。转基因食品应当按规定标识否则承担法律责任对于近年来炙手可热的转基因食品论战，这次修订草案则以相当低调的方式作出了回应。针对不少人呼吁转基因食品应当明确标识，草案援引《农业转基因生物安全管理条例》中已有的农业转基因生物标识制度，要求“生产经营转基因食品应当按照规定进行标识”。但具体以什么方式标识、食品标识和农业转基因生物标识有何区别、如何定义“按规定”等问题，草案均未回答。另在法律责任一章，草案规定，“转基因食品未按规定标识”有可能承担从没收违法所得、罚款到停产停业、吊销许可证等各个档次的处罚，但其中“标签存在瑕疵但不影响食品安全”的，由县级以上食药监管部门责令改正即可，拒不改正的，处二千元以下罚款。法律责任进一步强化：升高罚款下限此次草案对法律责任章节做出了较大幅度修改，例如，加入了“明知他人违法生产经营食品仍提供场所”者的连带责任；对用非食品原料生产食品这类严重违法行为，首次加入人身处罚，允许拘留责任人；上海福喜事件这类用过期原料生产食品的行为，过去在法律责任中处于盲区，此次则被纳入规定；明确餐饮具集中消毒服务单位的主管部门等等。另一方面，罚款幅度也有调整。一些原先规定范围在“二千元至五万元”之间的处罚，被认为裁量幅度过大，下限上升至一万元，与此相似，“五千元至二万元”之间的罚款也被调整为“二万元至五万元”。某些已规定惩罚原则且“上不封顶”的惩罚性赔偿，增加规定：增加赔偿金额不足一千元的，为一千元。至此，在修订草案一审稿已大大加重现行法中处罚条款，且首次设置“上不封顶”式处罚的基础上，二审稿收紧罚款下限，使得违法成本再次提高。
人民网成都11月25日电（朱虹）11月24日，某报道称：青岛一快递员为抢时间送件从2楼跳下，摔断左腿。事发后，快递员仍忍着伤痛，打电话联系其它快递员帮忙将快件送到客户手中。对此，业内人士说，快递员是“拿生命在战斗”。多数网友则认为，应对快递小哥给予更多理解。快递小哥：希望得到理解据成都一快递员小杨介绍，11月11日后两周的作息表为：早上6点起床，7点到网点分拣货物，8点前开始派送，且大部分快递员需派件到晚上10点至11点。11月19日，派送高峰期进入第八天。上午，小杨的电瓶车装满整车货赶往某小区，刚把货放在地上，准备开始打电话，就被物业勒令离开。“一边骂，还一边踢两脚货物。”小杨说，自己当时赶紧求情，生怕货物出事。他说，一件货挣1元钱，损坏了可不止这个价。但物业告诉记者，依照相关规定这里不允许摆放。事后，快递公司相关负责人和物业进行协商，物业希望快递员能尽快处理完货物就离开。小杨告诉记者，为了把货物存放在小区物业那里，有时候需要自己付钱给物管，一单一块钱。同时，也意味着这一单货物快递员挣不到钱。据某快递四川分公司负责人透漏，今年“双11”该公司的业务量为平常的5倍。短期内订单的集中爆发，让快递员疲于应对，承受空前的压力和考验，超负荷运转。11月24日晚上7点，成都市郭家桥某快递分拣点的业务员小李准备去送当天的最后一批货。他告诉记者，公司要求当天的货物必须当天送完，不管送到几点。“我一般会赶在晚10点就送完，太晚了顾客会不高兴的，也影响人家休息。”小李说，超负荷运转是对业务员身心的双重考验。成都市创业路附近一快递营业网点的负责人郭小姐告诉记者，连续几天，该网点所有业务员每天的送件量都超过400件。而为了达到这个效率，前一天晚上就预先分拣货物到凌晨。邮政部门：快与不快，需解决一些问题“双11”期间不仅仅是是快递企业在配送点和配送员数量多少的比拼，更是系统的稳定性、应急处理能力、管理机制等综合实力的比拼。业内人士告诉记者，顾客会抱怨快递公司，盲目扩大经营链，高峰期无服务能力。但作为主管的邮政部门则认为，快递业的快与不快，需解决一些问题。据国家邮政局统计，成都市“双11”期间快件投送量高居全国第7位。具体来看，11月10日至19日，成都市纳入统计的14个重点品牌快递企业日均派件量保持在216万件左右，是日常派件量的3倍﹔日处理量持续在600-700万件，15日出现日最高处理量730万件，是去年日最高峰值500万件的近1.5倍，“双11”总处理量达6503万件，是去年同期4200万件的1.5倍多，估算全行业日总处理量接近900万件，再创了历史新高。面对历史新高，成都市邮政管理局相关负责人表示，首先，快递车辆“进城难”和快递员投递交通工具问题关乎快递的快与不快。据悉，成都市为12座以下客车发放了《快递车辆通行证》，不受限号通行等限制，这一政策至2015年9月即将到期，建议给予一定时间的“缓冲期”，否则将会导致全市快递网络瘫痪。同时，由于“双11”快递业务量增大，快递企业迫不得已须临时租赁社会车辆配送快件。主管部门建议在“双11”等快递业务旺季期间，为快递企业发放《快递车辆临时通行证》，确保快递包裹及时投递。然而，随着城市发展的加快和快递业态发展的需要，快递员投递专用交通工具问题日益突出。此外，关键仍是解决“最后100米”的“末端投递难”问题。从快递的各个环节看，末端作为快递的“出口”，投递效率直接影响快递服务的整体效能，也是体现快递快不快、服务质量何如的关键环节。记者了解到，双“11”期间，有媒体报道称在成都市学校附近有快递员摆地摊现象，既影响市容观瞻、不符合城市管理要求，也有损快递行业形象。那么如何去解决？就目前看，市场探索的“智能快递柜”、“快递超市”以及公建配套的社区快递集中收投等等代收服务，还需进一步优化服务和经受市场的考验。【网友观点集锦】24日，青岛一快递员为抢时间送件从2楼跳下，摔断左腿事件发生后，不少网友也对此发表了自己的看法。网友【通信老柳】说：快递人，辛苦了！网友【陇东顽石】说：都是为了生活啊！大家都不容易，应该相互体谅，不以快递迟送一分钟而发飙。网友【用户5601287961：】说：再怎么敬业，安全最重要呀。网友【段氏皇族】说：快递哥确实是互联网时代最可爱的人。网友【annasui莹】说：快递真的很辛苦的，风雨无阻，不要看不起他们，要体谅。网友【时光在唱歌ing】说：每个人都为更好的活着而努力着，快递员如此，清洁工农民工亦然，不要轻看身边任何一类人，只是社会分工不同。
今天白天：晴间多云，降水概率10%，西北风4-5级转3-4级，最高气温3度；今天夜间：晴间多云，降水概率10%，西北风2-3级，最低气温-5度。“双12”来袭，快递行业面临“年终考”。相比传统的快递物流模式，在今年的快递旺季，快递类APP的热度一路看涨。各大快递企业都推出了自己的手机客户端，方便用户下单的同时，也节省了公司的大量人力成本。而在快递类APP市场上，一些第三方快递APP当之无愧成了“主角”。经安装试用后发现，相比传统的到网点下单，或者致电快递员上门下单等模式，APP可以实现用户在线自助下单，填好信息后预约快递员上门取件，即便直接搜索“附近的快递员”，也能省下不少上网查找网点电话的时间。眼下，快递公司还推出了针对APP的推广活动，例如通过顺丰速运APP成功寄件，就送可抵扣快递费的5元电子券。实际上，APP的开发上线对于快递企业来说，长期效益将在后期进一步体现。在百世汇通天津分公司总经理李冬看来，APP不仅方便用户下单，也拓宽了公司的业务渠道，“日后，快递企业可能和一些社区合作，除了社区帮助代派快件外，社区居民凡是安装我们APP的，都会收到我们的促销信息，可以下单购买，实现一个双向的渠道。我认为这或许是未来的一个趋势。”第三方整合资源抢市场如果说快递企业APP的发展是稳扎稳打，那么快递100、微快递等第三方快递APP则可以用势不可挡来形容。能够查询附近所有快递网点业务员的电话、服务时间、收派范围，甚至可以看到其它用户对该业务员的印象，如此全面的功能，让用户感到十分方便。比达咨询数据显示，截至11月9日，在国内主流安卓分发平台上，前三名中只有顺丰速运以335.5万次的下载总量位居快递APP第二位。位居第一和第三的分别是快递100和微快递，其下载总量为545万次和324.9万次。快递物流咨询网首席顾问徐勇表示，相较于电商户，快递APP主要是针对个人用户，方便其查询和下单，而第三方快递APP凭借其更强的选择性，拥有更高的下载量。“短期来看，还会有更多第三方APP加入到市场的激战中来。”
今年9月27日，快递员侯某在骑电动三轮车送快递途中，撞倒了正在等人的摩托车驾驶员徐某，造成徐某死亡。事故经交警认定，侯某负主要责任，徐某负次要责任。无奈之下，徐某家人只好将快递公司和任某告上了市人民法院，请求双方赔偿损失共计40.9万余元。庭审中，快递公司称其与任某是承包关系，在对承包区经营者选任时，也已尽到审慎义务，且事故发生地也超出了任某的承包范围，因此快递公司不存在过错。而任某认为，他与快递公司的承包合同已经到期，因此双方不再系承包关系，应由快递公司承担赔偿责任。最终，经法院调解，双方达成一致调解协议：快递公司继续赔偿原告各项损失22万元；任某赔偿原告损失4万元。法官提醒：本案中，虽然两被告的承包合同到期，但仍在按照合同中的约定履行义务、分配利益，因此两被告之间存在事实上的承包与发包关系。但该承包、发包关系仅为快递公司内部的一种经营模式，并不能对抗其它第三人。本案快递员的运输服务构成快递公司经营内容的一部分，可以看作是在履行被告公司在海宁地区快递服务的职务行为，因此快递公司应承担赔偿责任。而任某雇佣了侯某，基于劳务关系，也应对原告进行赔偿。
今年元旦开始，顺丰原有的40086个1服务热线已正式变更为95338了，众所周知95全国统一号码一直是稀缺资源，由国家工业和信息化部直接管理审批。和普通号码每个地区可以重复不同，95全国统一号码没有区号，全国唯一，它在使用上无城市区域限制，企业一旦申请成功将是终身制的号码，以前主要是银行，保险等特殊单位的专用号码。也就是说，顺丰速运最新的客服热线在全国各地区均可以拨打，同时和原有的400号码一样，95电话可利用呼叫中心技术集合里的单项功能，为商家企业实现全国或本地统一号码接入，并实现IVR自动语音服务、智能话务分配、语音信箱及公共座席服务，快速搭建24小时客服中心。虽然95号码一直以来的稀缺性它的申请审批极为严格。目前只有具备高品质服务、全方面做到产品及服务严控把关、全方面受到用户认可的企业才具备申请资格，眼下国内成功申请并且顺利应用的企业，大多都是行业顶尖的大型服务性明星企业，如银行、证券公司、保险公司、航空公司等然而顺丰速运作为快递行业的龙头老大，依托其强大的技术支持和公信力，在审批之后也得到了95号码的使用权，可以说是国家相关部门对顺丰速运整体实力的一种承认和认可。95338的上线，实现95号码的公信力和顺丰的品牌影响力完美结合，将成为顺丰所有业务的服务热线号码，确保服务一致，顺丰速运集团的管理也更为集中，今后顺丰的业务展开也将更游刃有余。那么从元旦开始，顺丰旗下的所有服务，包括下单、查单、咨询、投诉等服务都会更加便捷迅速，只要拨打一下95338就可以第一时间联系到客服人员为您排忧解难了，足不出户轻松搞定，可以说，95338是顺丰打造统一呼叫服务窗口，为广大客户提供优质便捷服务，提升其竞争优势的强力举措。同时，该号码除了是顺丰全国统一呼入服务热线，还将支持外呼回访、调研等功能，顾客收到的服务短信也将显示为95338。顺丰相关负责人表示，顺丰一直致力于提升服务质量，希望一切服务都做到顾客至上，95客服电话的启用在体现企业独特标识、建立企业统一形象的同时，更简短更便于消费者记忆，这样一来不必翻找电话薄或者快递单就能联系到客服人员，为广大顾客争取到了更大的便利。
今年发布的《河南省人民政府关于促进快递服务业发展的意见》中就明确，要简化快递企业投递服务终端设置备案手续，支持利用机关、企事业单位传达室和社区物业、超市、便利店、连锁店等设置快件超市、快件代收代投点等快递便民公共服务平台，鼓励快递企业推广应用智能快递包裹收投箱等自助设施。网购一族抱怨快递员不能送货上门，快递员则喊冤小区门难进……而未来，物业、超市、便利店、药店甚至是城际客运班车都会成为快递配送站。“取一下我的快递。”12月23日16时许，郑州市康复前街一家药店里走进来一位护士。通过信息确认，不到两分钟，这位护士就取出了自己的包裹。在这家药店入口、地上还堆放着十几个包裹。据了解，这家药店是圆通速递寄递业务代理点，基本上可以代办全国业务。而这也满足了多个方面的需求。“以前快递员都是等在医院门口，我们不同科室的人来取包裹，大家都很忙，不方便。”这位护士说，现在大家可以根据时间自取。此外，快递企业和快递员的配送时间也被充分利用，药店也可以从中取得额外收益。需求物业、超市、便利店都是快递业的潜在合作对象实际上，由社会组织代办快递业务，一直是快递行业以及政府主管部门的愿望。“每年双11，我们快递同行都会借势发声，快递配送‘门难进’、‘车难行’，包括人们反映的快递下乡服务时效不强，这都是需要解决的‘最后一公里’难题。”省内一快递企业负责人称。今年发布的《河南省人民政府关于促进快递服务业发展的意见》中就明确，要简化快递企业投递服务终端设置备案手续，支持利用机关、企事业单位传达室和社区物业、超市、便利店、连锁店等设置快件超市、快件代收代投点等快递便民公共服务平台，鼓励快递企业推广应用智能快递包裹收投箱等自助设施。第三方平台被认为是完善末端投递体系的不错选择。近期，河南省邮政管理局负责人所调研的“小麦公社”就是其中的代表。目前“小麦公社”已经进驻我省的郑州大学、河南大学等高校，其信息系统能完成对所有快递企业的无缝对接。未来，快递包裹还有望坐上客运班车从郑州发往我省各县市。
今日，暴雪宣布旗下游戏《炉石传说：魔兽英雄传》支持安卓平板，目前已在加拿大、新西兰与澳大利亚上架。《炉石传说》安卓版本可从上述国家的GooglePlay下载，并且很快将在全球发售时上架亚马逊应用商店。本次上架的《炉石传说》安卓版包括最近新添加的“地精大战侏儒”与“纳克萨玛斯的诅咒”资料片，玩家在用安卓版本登陆游戏时将获得一个赠送的卡包，这与之前在《炉石传说》iOS版本上线时的活动一致，并且安卓平台与iOS平台数据互通。虽然iPhone以及安卓手机版本的《炉石传说》跳票至2015年，但安卓平板版本的上线也算慰藉了玩家焦急等待的心情。本次安卓平板版《炉石传说》配置最低要求为安卓系统4.0、1GB的内存与6吋或更大屏幕，建议配置安卓5.0或FireOS4.5.1系统，附录部分为适配游戏的设备信息。最后值得一提的是，本次国内的炉石玩家们并不需要等待太久，国服安卓版《炉石传说》即将上线。GooglePlay下载地址：点击进入页面
今日，有不少网友都反映申通快递迟迟收不到货，明明物流信息已经显示在派送中，但等了很久还是没有送达。从网友晒出的图片来看，11月14日卖家发货后，申通快递于11月15日收货，18日显示派送中，但截至11月26日，该网友还是没有收到包裹。遇到类似事件的网友似乎不止一名，在@申通快递官微主页上，几乎都是网友讨要包裹的留言。而且网友们还反映，申通快递的400客服电话以及网店电话均打不通。爆仓了？新闻标签：快递
以往，人们一度认为“快递就是跑腿的”，就是把物品从甲地送到乙地。随着快递越来越深地嵌入生活和生产，快递的作用和价值正在被人们重新认识。每天早上，顺丰速运佛山区负责仓储的订单管理员小王上班的第一件事就是打开备件系统，将前一天下单的备件信息全部打印成领料单，交给分单处处理。随后，他还要监管当日订单货物的下架、组件、发运的实时完成情况。小王所服务的对象，是国内某知名家电品牌H公司。顺丰速运佛山区新业务部仓储质量管理经理肖相军告诉记者，为了保证与H公司的合作顺畅，他们系统改造了数据对接、仓储规划、人员规划等环节，并派员工进驻H公司的工厂学习操作流程及系统操作，H公司的整个仓储管理都由顺丰管控。顺丰对H公司的嵌入式服务，不仅便于根据需求调配运力，配送时效的达成率也因此提高了10%以上。用顺丰速运佛山区公共事务部高级经理袁丽娟的话说，这是顺丰针对制造业企业需求量身订制的“客制化服务”。在与袁丽娟的聊天中，她多次提到了变“顺丰快递”为“顺丰服务”。在她看来，配送端的优势是顺丰进一步拓展业务的“关键牌”。目前，顺丰已经成立了电商与物流供应链事业部、汽配事业部、医药事业部等10个业务部门，这些部门都依托于顺丰配送服务的优势。作为广东本土快递企业，速尔快递成立之初就将业务锁定为大货、重货，为区域内制造业企业提供寄递服务。速尔快递华南大区总经理冯川说，速尔服务的制造业企业的平均单票重量在15千克左右。为此，前端收派车辆全部采用面包车，其分拨场地的台面高度、流水线设计、叉车设备等，都与传统服务于电商的“通达系”快递企业有明显区别。为顺应制造业企业需求，速尔还推出了“代收货款”、“签回单”等特色服务。目前日均代收货款稳定在2万票至3万票，代收货款资金流水达到3000万元。“广东制造业企业众多，既然客户有需求，我们就提供服务。”冯川说。当然，不止是在广东佛山、东莞，快递企业与实体经济融合日益紧密的故事还发生在许多地方，比如，在山东济南，中国邮政速递物流就与中国重汽集团合作运送配件，解决生产运输各节点无缝衔接问题。行业自身发展创造的就业机会和投资需求也不断壮大：《2013年度快递市场监管报告》显示，2013年全国快递从业人员已超过100万人；快递服务企业拥有“巴枪”（手持终端）44.4万台。按照一部“巴枪”2000元的保守估算，仅快递带动的巴枪需求市值就近9亿元；快递服务车辆2013年达到15.7万辆，以每辆车价值20万元计算，仅快递服务车辆的投入就超过300亿元。“在大数据时代，快递企业积累了海量消费数据，这些也是国民生活消费活动最核心的数据。”对数据敏感的浙江大学历史数据小组教授陈新，深感快递行业内尚有待开发的富矿。他坚信，这些数据一旦与信息行业结合，必将衍生出更多新的服务形式和商业机会。站在新的时代前沿，快递业还有许多事情要做。对于快递而言，梦想在于启动，趋势就是方向。站在时代的风口顺势而为，必将催生另一个伟大的时代。快递业2014年10月底，中国快递服务企业累计业务量突破100亿件。从2000年的1亿件到2006年的10亿件，再到如今迈入“百亿时代”，中国快递业以“加速度”实现了增长“三连跳”。看事
伊秀美容讯12月27日，最帅快递小哥神似丘泽走红网络，一个快递小哥都这么帅连收快递都变得幸福啊。网络上走红的最帅快递小哥长相很像丘泽，又让网友好奇起丘泽唐嫣分手结新欢的绯闻，丘泽唐嫣分手后另结新欢被粉丝骂渣男，但这到底是他魅力大不是，把唐嫣迷得要自杀殉情。小编推荐丘泽阳光短发发型，塑造阳光型男。丘泽长发发型图片，亚麻挑染搭配黑色浓密头发，青春阳光又不失个性。12下一页
伊秀美容讯12月3日，一名神似丘泽的最帅快递小哥走红网络，他和最帅高数老师相对你更喜欢谁。有网友曝光一位皮肤白晰气质好的男子，虽然是快递员却颇有明星相，而且神似台湾男星丘泽，被称为最帅快递小哥。然而又有别人家的老师走红――最帅高数老师，学生们都表示有了最帅高数老师都不会挂科了，下面我们来盘点下民间帅哥发型图片。神似丘泽的最帅快递小哥发型很时尚，短发造型是斜刘海，后面起青的上面留长突显年轻人的青春和潮流。123下一页
众所周知，自今年7月22日零时以来油价已经八连跌，93号汽油和0号柴油价格目前分别为6.7元/升和6.58元/升。重庆晚报记者调查发现，油价下跌了，对运费十分敏感的快递业并没有随之下调价格。当年油价上涨时，他们酝酿涨价却很积极。快递行业大规模使用机动车，油价连续下降，快递公司是否会降低快递价格呢？对此重庆晚报记者采访了我市部分快递公司，得到的答案均是“不降价”。油价涨了他们这样说油价涨了不得不涨快递费上调快递费是必然的油价上涨导致成本显着上升虽然快递行业没有根据油价下降而降价，但在油价上涨的周期里，这些行业的部分商家却表示，要随同涨价。重庆晚报2009年11月12日就曾报道，当时重庆的一些物流快递公司就因油价上调表示要提价。报道显示“受成品油价格上调的影响，昨日记者了解到，我市部分民营快递公司正在酝酿涨价”。当时接受重庆晚报记者采访的申通重庆公司负责人称：“成品油价格的大幅上调让公司不得不考虑上调快递费。但具体提多少、怎么提，还在商讨中。”报道指出，当时，顺丰、圆通公司负责人表示暂未接到总公司是否涨价的相关要求，“目前按以往价格收费，但未来上调价格应是必然”。这些商品也没降价农产品(000061,股吧)我市部分大型连锁超市相关人员向重庆晚报记者表示，他们的物流都是外包给第三方公司的，支付的运费相对固定，浮动不大。农产品的价格变动影响因素很多，运费只是其中非常小的一部分，调价时需要参考的信息很多，运费的比重太小。水产品西三街水产品批发市场中李彬水产老板李彬表示，“一般来讲，对于水产品运费的比重是非常小的。以我的钳鱼为例，一车货载重7500公斤，钳鱼的价格是17元/公斤，也就是说每车的价值是127500元。运费与上半年相比每车只降了到1000元，完全可以忽略不计。”不过，李彬表示他个人还是略微下调了价格，每公斤下降0.4元。农产品批发影响明显【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
众所周知，自今年7月22日零时以来油价已经八连跌，93号汽油和0号柴油价格目前分别为6.7元/升和6.58元/升。重庆晚报记者调查发现，油价下跌了，对运费十分敏感的快递业并没有随之下调价格。当年油价上涨时，他们酝酿涨价却很积极。快递行业大规模使用机动车，油价连续下降，快递公司是否会降低快递价格呢？对此重庆晚报记者采访了我市部分快递公司，得到的答案均是“不降价”。油价涨了他们这样说油价涨了不得不涨快递费上调快递费是必然的油价上涨导致成本显着上升虽然快递行业没有根据油价下降而降价，但在油价上涨的周期里，这些行业的部分商家却表示，要随同涨价。重庆晚报2009年11月12日就曾报道，当时重庆的一些物流快递公司就因油价上调表示要提价。报道显示“受成品油价格上调的影响，昨日记者了解到，我市部分民营快递公司正在酝酿涨价”。当时接受重庆晚报记者采访的申通重庆公司负责人称：“成品油价格的大幅上调让公司不得不考虑上调快递费。但具体提多少、怎么提，还在商讨中。”报道指出，当时，顺丰、圆通公司负责人表示暂未接到总公司是否涨价的相关要求，“目前按以往价格收费，但未来上调价格应是必然”。这些商品也没降价农产品我市部分大型连锁超市相关人员向重庆晚报记者表示，他们的物流都是外包给第三方公司的，支付的运费相对固定，浮动不大。农产品的价格变动影响因素很多，运费只是其中非常小的一部分，调价时需要参考的信息很多，运费的比重太小。水产品西三街水产品批发市场中李彬水产老板李彬表示，“一般来讲，对于水产品运费的比重是非常小的。以我的钳鱼为例，一车货载重7500公斤，钳鱼的价格是17元/公斤，也就是说每车的价值是127500元。运费与上半年相比每车只降了到1000元，完全可以忽略不计。”不过，李彬表示他个人还是略微下调了价格，每公斤下降0.4元。农产品批发影响明显
作为针对“肾源质疑”的回应，洪晃在文章里说：“虽然我肯定我妈妈的肾移植与聂案无关，但是我不能肯定她的肾移植跟王树斌、张树斌或者其它死囚无关。我们都得了选择性道德麻木症……当社会的‘恶’给我们带来利益和方便，我们选择合十，感谢老天爷的厚待。而对于‘恶’，我们假装看不见。我妈妈换肾的过程中，这的确是我们的行为……”这段文字精简确切，段末“选择”与“假装”对应，精细呈现出一种普遍的“麻木”。本周网络热句之一：“最近，网上有一个段子是这样说的：‘女人难过发飙时如何用一句话安慰？用英文是：Youneedcry，dear.（想哭就哭吧，宝贝儿。）’用中文，六个字就可以让女人破涕为笑：有你的快递儿！”“一个调侃式的段子，却从一个角度反映了如今很多人所在乎的是什么。也许，连六个字都不用，一句‘买买买’，老婆的眼泪瞬间就能化为喜悦的泪水”……此网络热句的谐趣来自英语读音与汉语熟句的错位对应，而其讥诮之意则须以全民淘宝为大背景，更易莞尔。断奶新成语“强东断奶”，与所谓“刘强东与奶茶分手”网络传闻相关。“‘澎湃新闻’在这个事件报道中称：‘有人说，她为了他清除了自己的整个世界，而他只是把她从自己的世界删除。’于是，传闻甚嚣尘上。关于章泽天父亲、3000万分手费等传闻一夜之间风靡，迫使京东紧急启动公关程序”……嵌入人名的成语是成语中庞大一支，或褒或贬，各不相同。“东施效颦”算是贬，“大禹治水”算是褒，可在实际运用中，却也不一定。刘文健路来自上海证券报记者安仲文微博推荐：“刘文健的葬礼在布鲁克林举行。纽约市几万名警察，半数出席送战友。全美各地数千警察到场。各族裔不同肤色市民自发前来致敬。市长州长局长讲话。刘父用台山话讲话，妻子、表弟讲话。市民和警察混杂，挤满数条大街。纽约市将命名‘刘文健路’，纪念这位32岁新婚台山籍殉职警察”。我所关心的是这支歌可不可以打动我后退哥来自新京报报道。“外滩事故的亲历者受访回忆起那场可怕的事故时，几乎都提到了一个至关重要的声音：‘后退！后退！’正是这个简单的词汇扭转局面，挽救无数人的性命。事后，网友给这个群体取名为‘后退哥’，多方信息显示，事发时现场齐声喊出‘后退！后退！’声音者大约有上百人……”单就造词法而言，“后退哥”一词几无新意，可就记录事件而言，这三个字，当与清醒理性的行动密切相关。
作为针对“肾源质疑”的回应，洪晃在文章里说：“虽然我肯定我妈妈的肾移植与聂案无关，但是我不能肯定她的肾移植跟王树斌、张树斌或者其它死囚无关。我们都得了选择性道德麻木症……当社会的‘恶’给我们带来利益和方便，我们选择合十，感谢老天爷的厚待。而对于‘恶’，我们假装看不见。我妈妈换肾的过程中，这的确是我们的行为……”这段文字精简确切，段末“选择”与“假装”对应，精细呈现出一种普遍的“麻木”。本周网络热句之一：“最近，网上有一个段子是这样说的：‘女人难过发飙时如何用一句话安慰？用英文是：Youneedcry，dear.（想哭就哭吧，宝贝儿。）’用中文，六个字就可以让女人破涕为笑：有你的快递儿！”“一个调侃式的段子，却从一个角度反映了如今很多人所在乎的是什么。也许，连六个字都不用，一句‘买买买’，老婆的眼泪瞬间就能化为喜悦的泪水”……此网络热句的谐趣来自英语读音与汉语熟句的错位对应，而其讥诮之意则须以全民淘宝为大背景，更易莞尔。断奶新成语“强东断奶”，与所谓“刘强东与奶茶分手”网络传闻相关。“‘澎湃新闻’在这个事件报道中称：‘有人说，她为了他清除了自己的整个世界，而他只是把她从自己的世界删除。’于是，传闻甚嚣尘上。关于章泽天父亲、3000万分手费等传闻一夜之间风靡，迫使京东紧急启动公关程序”……嵌入人名的成语是成语中庞大一支，或褒或贬，各不相同。“东施效颦”算是贬，“大禹治水”算是褒，可在实际运用中，却也不一定。刘文健路来自上海证券报记者安仲文微博推荐：“刘文健的葬礼在布鲁克林举行。纽约市几万名警察，半数出席送战友。全美各地数千警察到场。各族裔不同肤色市民自发前来致敬。市长州长局长讲话。刘父用台山话讲话，妻子、表弟讲话。市民和警察混杂，挤满数条大街。纽约市将命名‘刘文健路’，纪念这位32岁新婚台山籍殉职警察”。我所关心的是这支歌可不可以打动我后退哥来自新京报报道。“外滩事故的亲历者受访回忆起那场可怕的事故时，几乎都提到了一个至关重要的声音：‘后退！后退！’正是这个简单的词汇扭转局面，挽救无数人的性命。事后，网友给这个群体取名为‘后退哥’，多方信息显示，事发时现场齐声喊出‘后退！后退！’声音者大约有上百人……”单就造词法而言，“后退哥”一词几无新意，可就记录事件而言，这三个字，当与清醒理性的行动密切相关。（原标题：有你的快递儿）《查理周刊》对国人而言——哪怕是见闻颇广的知识分子——恐怕都可以说陌生到不能再陌生。它不拥有像《时代周刊》、《纽约客》、《经济学人》那般的知名度，而且更关键的是这是本法语杂志，电影里能听懂一句“Bonjour”是你好，已接近这个东方国度对法语的人均理解极限。马云说，人生有三层机会，年轻人觉得自己什么机会都没有，其实这个时候什么都是机会，因为你满手是空的，想做什么就做什么。另外一层机会，识你刚刚有点成功的时后，你觉得到处都是机会。
你在等快递吗？或者，你在等快递小哥吗？11月2日，有网友在微博中晒出了一位快递小哥的照片，称是在收包裹时遇到的。这位小哥酷似台湾偶像丘泽，凭着精致的五官在网上一夜走红。
你在等快递吗？或者，你在等快递小哥吗？2日，有网友在微博中晒出了一位快递小哥的照片，称是在收包裹时遇到的。这位小哥酷似台湾偶像丘泽，凭着精致的五官在网上一夜走红。
做生意失败后，赵某欠下了巨额债务。本想应聘快递员踏实工作慢慢还债的他，才干了一个月就嫌来钱太慢，竟盯上了顾客的快递包裹。每次行窃他都会刻意将摄像头遮挡住，并且只偷同事快递包里的包裹，所偷来的数部手机被他全部销赃。自认为做得天衣无缝的他，最终还是被警方抓获。杨先生在绍兴路开了一家快递公司，“双十一”期间往来的快件较多。虽然忙碌，但是员工们都还是有条不紊地分拣、运送快件。但是忙中还是出了乱。前日，杨先生接到济南分公司的电话，询问11月9日的一个快递包裹，称青岛的客户迟迟没有收到。经过内部查询，这两个包裹是在运到他所属的快递公司后便不知了去向。随后，杨先生立即向警方报了案。市北公安辽源路派出所民警接到报警后，与济南分公司的工作人员沟通，大体了解了所丢的两件包裹的外形，并通过快递运送系统发现，所丢的两个包裹曾经在杨先生所属的公司内进行分拣，但是未有快递员送到客户家中。警方初步认定，快递应当是在公司内丢失。通过查看监控录像，民警很快就发现了所丢失的包裹。没几分钟，画面中显示一名员工在分拣快递时，将本属于其它快递员的包裹，悄悄挪到了自己投递的包裹堆里，并将身体整个转过来挡住摄像头，而挪动的包裹正是丢失的包裹。通过快递公司其它员工的辨认，这个人是公司内的一名快递员赵某。警方初步认定，赵某具有重大作案嫌疑。作案后，赵某也离开了快递公司，无法联系上。民警判断，虽然赵某失去了联系，但是他并不清楚自己已经被发现，可能没有离开青岛。12月2日晚，办案民警得到消息，赵某正在绍兴路的一家网吧，民警赶到后将赵某一举抓获。一查竟是在逃犯在派出所里经查询，警方发现，赵某原来还是一名网上逃犯，在其它城市因盗窃摩托车被上网追逃。赵某交代，自己原来在大连做生意，因为资金周转不灵，贷了不少款。后来因生意失败，连本带利欠下了近150万的债。今年10月份离开老人和妻子，跑到青岛躲债，看到一家快递公司招聘，就前来应聘，想挣钱慢慢还债。可不到一个月，嫌挣钱太慢的他就打起了歪主意。送快递时，看见有的包裹注明是送到通信公司的手机，他就趁人不备将其盗走。先后两次盗窃其它快递员3个包裹，通过网上联系，偷来的10部三星手机以3880元卖出，一部三星不返修手机也以低价卖出。剩余的8部返修手机因认为不值钱，都被他扔掉。赃款一部分被赵某还贷，另一部分则被挥霍掉。目前，赵某已被刑事拘留。记者樊蓉通讯员李旭东摄影报道
傍晚快7点，凤起都市花园北门口，照例又是一堆快递摊在草坪上。“这几天已经算正常了，两个星期以前每天都比这个多两倍三倍的量。”门口的保安在草地上比划出一个大圈。截至目前，双十一的包裹终于全部送完，但一场同样声势浩大的网购大促双十二又近在眼前。各大快递公司刚刚神经紧绷地经历完一轮“战役”，很快就要迎来新一轮天气、路面等情况更复杂恶劣的“作战”。双十一包裹送了半个月国家邮政局发布的统计数据显示，今年双十一期间，在11月11日至16日短短6天时间里，全行业共处理快件5.4亿件，比去年同期增长56%；最高日处理量达到1.026亿件，比去年同期增长57.8%，是今年以来日常处理量的3.1倍。菜鸟网络信息监测也显示，截止到11月26日下午14点，共有超过2.5亿个双11包裹被签收，除了个别偏远区域以及海外地区，以及部分要求延迟配送的，双十一的包裹基本配送完成。在大数据应用、行业信息共享、推广电子面单等措施促进下，虽然今年包裹数翻倍，效率仍有提升。以菜鸟网络发布的7个工作日签收率为例，82%的签收订单，较去年提高了7.4%。双十二快递压力更大最新的天气预报显示，12日08时至13日08时，我国大部地区为晴到少云天气，利于物流作业，仅东南沿海地区有小雨，云南东部有雨或雨夹雪。14至16日，内蒙古东南部、东北地区东部有小到中雪，江南、华南有小雨，西南地区东部有雨或雨夹雪,快递员外出需注意交通安全，并做好包裹的防雨雪措施。大数据和智能设备也在尝试为快递助力。“智能仓”和“小件员APP”是菜鸟对快递业优化提升的代表产品。一方面，菜鸟通过智能仓实现智能备货，并按照热销度对货品进行分类，尝试使用谷歌眼镜、自动行驶机器人提高订单拣货速度，降低员工的劳动强度。另一方面，菜鸟联合配送服务商在上海首推配送员APP，实时包裹查询监控、第一时间签收确认等功能，成为快递员强大的贴身小助手。这样的装备，让包裹快一些“飞”,也增加了服务的确定性。集中促销是添堵吗？订单在一天里爆发，快递集中在几天内发货，自双十一开始举办以来，就不断有人诟病，人为制造物流堵点不合理。有快递公司也抱怨，双十一期间业务量猛增但利润极低，希望能在旺季适当提价。根据国家邮政局下属的《快递》杂志近日公布的问卷调查，八成快递网点表态支持双十一。该问卷调范围涵盖全国的消费者、快递企业和快递员。参与调查的658个快递企业网点中，超过80%的网点认为，双十一长期下去对企业发展有利，更有35%的网点表示，每年的双十一活动给公司带来了很好的效益。明确表态“保本”和“亏损”的仅占7.45%。对于身处一线的快递员来讲，派件量巨大和能增收的双十一是个甜蜜的负担。参与调查的418名快递员中，将近50%的人在双十一期间每天的工作时长都保持在10小时以上，25%的单日派送快件量在150件以上。工作时长和劳动强度虽然倍增，但欣慰的是，收入也同比增加很多。双十一期间月收入在3000至6000元的快递员占比达到了61.24%，更有甚者月收入超过1万元。对于这样的“增收”良机，超过73%的快递员希望以后还能继续开展类似的活动。
傍晚快7点，凤起都市花园北门口，照例又是一堆快递摊在草坪上。“这几天已经算正常了，两个星期以前每天都比这个多两倍三倍的量。”门口的保安在草地上比划出一个大圈。截至目前，双十一的包裹终于全部送完，但一场同样声势浩大的网购大促双十二又近在眼前。各大快递公司刚刚神经紧绷地经历完一轮“战役”，很快就要迎来新一轮天气、路面等情况更复杂恶劣的“作战”。双十一包裹送了半个月国家邮政局发布的统计数据显示，今年双十一期间，在11月11日至16日短短6天时间里，全行业共处理快件5.4亿件，比去年同期增长56%；最高日处理量达到1.026亿件，比去年同期增长57.8%，是今年以来日常处理量的3.1倍。菜鸟网络信息监测也显示，截止到11月26日下午14点，共有超过2.5亿个双11包裹被签收，除了个别偏远区域以及海外地区，以及部分要求延迟配送的，双十一的包裹基本配送完成。在大数据应用、行业信息共享、推广电子面单等措施促进下，虽然今年包裹数翻倍，效率仍有提升。以菜鸟网络发布的7个工作日签收率为例，82%的签收订单，较去年提高了7.4%。双十二快递压力更大最新的天气预报显示，12日08时至13日08时，我国大部地区为晴到少云天气，利于物流作业，仅东南沿海地区有小雨，云南东部有雨或雨夹雪。14至16日，内蒙古东南部、东北地区东部有小到中雪，江南、华南有小雨，西南地区东部有雨或雨夹雪,快递员外出需注意交通安全，并做好包裹的防雨雪措施。大数据和智能设备也在尝试为快递助力。“智能仓”和“小件员APP”是菜鸟对快递业优化提升的代表产品。一方面，菜鸟通过智能仓实现智能备货，并按照热销度对货品进行分类，尝试使用谷歌眼镜、自动行驶机器人提高订单拣货速度，降低员工的劳动强度。另一方面，菜鸟联合配送服务商在上海首推配送员APP，实时包裹查询监控、第一时间签收确认等功能，成为快递员强大的贴身小助手。这样的装备，让包裹快一些“飞”,也增加了服务的确定性。集中促销是添堵吗？订单在一天里爆发，快递集中在几天内发货，自双十一开始举办以来，就不断有人诟病，人为制造物流堵点不合理。有快递公司也抱怨，双十一期间业务量猛增但利润极低，希望能在旺季适当提价。根据国家邮政局下属的《快递》杂志近日公布的问卷调查，八成快递网点表态支持双十一。该问卷调范围涵盖全国的消费者、快递企业和快递员。参与调查的658个快递企业网点中，超过80%的网点认为，双十一长期下去对企业发展有利，更有35%的网点表示，每年的双十一活动给公司带来了很好的效益。明确表态“保本”和“亏损”的仅占7.45%。对于身处一线的快递员来讲，派件量巨大和能增收的双十一是个甜蜜的负担。参与调查的418名快递员中，将近50%的人在双十一期间每天的工作时长都保持在10小时以上，25%的单日派送快件量在150件以上。工作时长和劳动强度虽然倍增，但欣慰的是，收入也同比增加很多。双十一期间月收入在3000至6000元的快递员占比达到了61.24%，更有甚者月收入超过1万元。对于这样的“增收”良机，超过73%的快递员希望以后还能继续开展类似的活动。(长兴县商务局供稿转载地址：浙江日报)来源:(浙江商务厅)【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
傍晚快7点，凤起都市花园北门口，照例又是一堆快递摊在草坪上。“这几天已经算正常了，两个星期以前每天都比这个多两倍三倍的量。”门口的保安在草地上比划出一个大圈。截至目前，双十一的包裹终于全部送完，但一场同样声势浩大的网购大促双十二又近在眼前。各大快递公司刚刚神经紧绷地经历完一轮“战役”，很快就要迎来新一轮天气、路面等情况更复杂恶劣的“作战”。双十一包裹送了半个月国家邮政局发布的统计数据显示，今年双十一期间，在11月11日至16日短短6天时间里，全行业共处理快件5.4亿件，比去年同期增长56%；最高日处理量达到1.026亿件，比去年同期增长57.8%，是今年以来日常处理量的3.1倍。菜鸟网络信息监测也显示，截止到11月26日下午14点，共有超过2.5亿个双11包裹被签收，除了个别偏远区域以及海外地区，以及部分要求延迟配送的，双十一的包裹基本配送完成。在大数据应用、行业信息共享、推广电子面单等措施促进下，虽然今年包裹数翻倍，效率仍有提升。以菜鸟网络发布的7个工作日签收率为例，82%的签收订单，较去年提高了7.4%。双十二快递压力更大最新的天气预报显示，12日08时至13日08时，我国大部地区为晴到少云天气，利于物流作业，仅东南沿海地区有小雨，云南东部有雨或雨夹雪。14至16日，内蒙古东南部、东北地区东部有小到中雪，江南、华南有小雨，西南地区东部有雨或雨夹雪,快递员外出需注意交通安全，并做好包裹的防雨雪措施。大数据和智能设备也在尝试为快递助力。“智能仓”和“小件员APP”是菜鸟对快递业优化提升的代表产品。一方面，菜鸟通过智能仓实现智能备货，并按照热销度对货品进行分类，尝试使用谷歌眼镜、自动行驶机器人提高订单拣货速度，降低员工的劳动强度。另一方面，菜鸟联合配送服务商在上海首推配送员APP，实时包裹查询监控、第一时间签收确认等功能，成为快递员强大的贴身小助手。这样的装备，让包裹快一些“飞”,也增加了服务的确定性。集中促销是添堵吗？订单在一天里爆发，快递集中在几天内发货，自双十一开始举办以来，就不断有人诟病，人为制造物流堵点不合理。有快递公司也抱怨，双十一期间业务量猛增但利润极低，希望能在旺季适当提价。根据国家邮政局下属的《快递》杂志近日公布的问卷调查，八成快递网点表态支持双十一。该问卷调范围涵盖全国的消费者、快递企业和快递员。参与调查的658个快递企业网点中，超过80%的网点认为，双十一长期下去对企业发展有利，更有35%的网点表示，每年的双十一活动给公司带来了很好的效益。明确表态“保本”和“亏损”的仅占7.45%。对于身处一线的快递员来讲，派件量巨大和能增收的双十一是个甜蜜的负担。参与调查的418名快递员中，将近50%的人在双十一期间每天的工作时长都保持在10小时以上，25%的单日派送快件量在150件以上。工作时长和劳动强度虽然倍增，但欣慰的是，收入也同比增加很多。双十一期间月收入在3000至6000元的快递员占比达到了61.24%，更有甚者月收入超过1万元。对于这样的“增收”良机，超过73%的快递员希望以后还能继续开展类似的活动。作者：李倩
傍晚快7点，凤起都市花园北门口，照例又是一堆快递摊在草坪上。这几天已经算正常了，两个星期以前每天都比这个多两倍三倍的量。门口的保安在草地上比划出一个大圈。截至目前，双十一的包裹终于全部送完，但一场同样声势浩大的网购大促双十二又近在眼前。各大快递公司刚刚神经紧绷地经历完一轮战役，很快就要迎来新一轮天气、路面等情况更复杂恶劣的作战。双十一包裹送了半个月国家邮政局发布的统计数据显示，今年双十一期间，在11月11日至16日短短6天时间里，全行业共处理快件5.4亿件，比去年同期增长56%；最高日处理量达到1.026亿件，比去年同期增长57.8%，是今年以来日常处理量的3.1倍。菜鸟网络信息监测也显示，截止到11月26日下午14点，共有超过2.5亿个双11包裹被签收，除了个别偏远区域以及海外地区，以及部分要求延迟配送的，双十一的包裹基本配送完成。在大数据应用、行业信息共享、推广电子面单等措施促进下，虽然今年包裹数翻倍，效率仍有提升。以菜鸟网络发布的7个工作日签收率为例，82%的签收订单，较去年提高了7.4%。双十二快递压力更大最新的天气预报显示，12日08时至13日08时，我国大部地区为晴到少云天气，利于物流作业，仅东南沿海地区有小雨，云南东部有雨或雨夹雪。14至16日，内蒙古东南部、东北地区东部有小到中雪，江南、华南有小雨，西南地区东部有雨或雨夹雪,快递员外出需注意交通安全，并做好包裹的防雨雪措施。大数据和智能设备也在尝试为快递助力。智能仓和小件员APP是菜鸟对快递业优化提升的代表产品。一方面，菜鸟通过智能仓实现智能备货，并按照热销度对货品进行分类，尝试使用谷歌眼镜、自动行驶机器人提高订单拣货速度，降低员工的劳动强度。另一方面，菜鸟联合配送服务商在上海首推配送员APP，实时包裹查询监控、第一时间签收确认等功能，成为快递员强大的贴身小助手。这样的装备，让包裹快一些飞,也增加了服务的确定性。集中促销是添堵吗？订单在一天里爆发，快递集中在几天内发货，自双十一开始举办以来，就不断有人诟病，人为制造物流堵点不合理。有快递公司也抱怨，双十一期间业务量猛增但利润极低，希望能在旺季适当提价。根据国家邮政局下属的《快递》杂志近日公布的问卷调查，八成快递网点表态支持双十一。该问卷调范围涵盖全国的消费者、快递企业和快递员。参与调查的658个快递企业网点中，超过80%的网点认为，双十一长期下去对企业发展有利，更有35%的网点表示，每年的双十一活动给公司带来了很好的效益。明确表态保本和亏损的仅占7.45%。对于身处一线的快递员来讲，派件量巨大和能增收的双十一是个甜蜜的负担。参与调查的418名快递员中，将近50%的人在双十一期间每天的工作时长都保持在10小时以上，25%的单日派送快件量在150件以上。工作时长和劳动强度虽然倍增，但欣慰的是，收入也同比增加很多。双十一期间月收入在3000至6000元的快递员占比达到了61.24%，更有甚者月收入超过1万元。对于这样的增收良机，超过73%的快递员希望以后还能继续开展类似的活动。
傍晚快7点，杭州凤起都市花园北门口，照例又是一堆快递摊在草坪上。“这几天已经算正常了，两个星期以前每天都比这个多两倍三倍的量。”门口的保安在草地上比划出一个大圈。截至目前，双十一的包裹终于全部送完，但一场同样声势浩大的网购大促双十二又近在眼前。各大快递公司刚刚神经紧绷地经历完一轮“战役”，很快就要迎来新一轮天气、路面等情况更复杂恶劣的“作战”。双十一包裹送了半个月国家邮政局发布的统计数据显示，今年双十一期间，在11月11日至16日短短6天时间里，全行业共处理快件5.4亿件，比去年同期增长56%；最高日处理量达到1.026亿件，比去年同期增长57.8%，是今年以来日常处理量的3.1倍。菜鸟网络信息监测也显示，截止到11月26日下午14点，共有超过2.5亿个双11包裹被签收，除了个别偏远区域以及海外地区，以及部分要求延迟配送的，双十一的包裹基本配送完成。在大数据应用、行业信息共享、推广电子面单等措施促进下，虽然今年包裹数翻倍，效率仍有提升。以菜鸟网络发布的7个工作日签收率为例，82%的签收订单，较去年提高了7.4%。双十二快递压力更大最新的天气预报显示，12日08时至13日08时，我国大部地区为晴到少云天气，利于物流作业，仅东南沿海地区有小雨，云南东部有雨或雨夹雪。14至16日，内蒙古东南部、东北地区东部有小到中雪，江南、华南有小雨，西南地区东部有雨或雨夹雪，快递员外出需注意交通安全，并做好包裹的防雨雪措施。大数据和智能设备也在尝试为快递助力。“智能仓”和“小件员APP”是菜鸟对快递业优化提升的代表产品。一方面，菜鸟通过智能仓实现智能备货，并按照热销度对货品进行分类，尝试使用谷歌眼镜、自动行驶机器人提高订单拣货速度，降低员工的劳动强度。另一方面，菜鸟联合配送服务商在上海首推配送员APP，实时包裹查询监控、第一时间签收确认等功能，成为快递员强大的贴身小助手。这样的装备，让包裹快一些“飞”，也增加了服务的确定性。集中促销是添堵吗？订单在一天里爆发，快递集中在几天内发货，自双十一开始举办以来，就不断有人诟病，人为制造物流堵点不合理。有快递公司也抱怨，双十一期间业务量猛增但利润极低，希望能在旺季适当提价。根据国家邮政局下属的《快递》杂志近日公布的问卷调查，八成快递网点表态支持双十一。该问卷调范围涵盖全国的消费者、快递企业和快递员。参与调查的658个快递企业网点中，超过80%的网点认为，双十一长期下去对企业发展有利，更有35%的网点表示，每年的双十一活动给公司带来了很好的效益。明确表态“保本”和“亏损”的仅占7.45%。
出现“帅哥”这个字眼，无疑会引来众人围观。不到一天的时间，“伊酱VV”的微博就被网友转发了一万余次，快递小哥瞬间蹿红网络。
北京的冬天，晚上7点半天已经完全黑下来，快递员刘文强(化名)结束下午的工作，口罩、耳套全副武装，开着电动三轮返回了崔各庄附近的村庄，这里是多家快递公司望京分公司的集中地。从去年年底，他的一些小伙伴就陆续“失踪”。“都回家过年去了，我也早就想走了，但没买上火车票，而且碍于老板的情面没走，我是人家朋友介绍来的”。早回家过年其实是一个借口，刘文强更想逃避的是年底的派件高峰期，“年底业务多，人手少，特别累”。“90后”的刘文强原本从事着一项传说中的伟大事业――开挖掘机，一天工作8小时，月入4500元。谈起开挖掘机的日子，他深感自己“来送快递，真是被他们骗了，还是那个稳定”。去年10月，听朋友说送快递工作自由，挣得也不少，他便辞掉了原先的工作。然而他发现，这份自由的工作就是意味着每天颠簸往返在从崔各庄到望京的路上，这段路程乘地铁都要20分钟。早晨7点开始分拣，8点前出发上路开始派送一直到中午，下午3点又再次出发，到晚上7点半回来，结束整理工作已经是快晚上9点。他工作的区域除了两栋大厦有电梯，其它5幢6层居民楼都需要跑上跑下，一天的工作量有100多件，每件可以给他带来1元左右的提成，加上2700元的基本工资，这份工作在第一个月时让他有了5000多元的收入。“但就那么一回，早晨迟到半小时要罚20元，原来六点半开始的时候我基本每天都要迟到，一个月就要扣600元，延误快件要扣钱，接到投诉还要罚款”，现在他每个月能拿到4000元左右。虽然没有遭到过投诉，但是死活不承认自己被电话通知过的顾客让他心里窝火。“等过了年我估计也不干了。”刘文强嘟囔了一句，一加油门，身影消失在乡村的夜幕中。相关快递延误标准多数市民不知情2012年5月正式实施的《快递服务》系列国家标准规定：快件首次投递时间超出快递服务组织承诺的快递服务时限，但尚未超出彻底延误时限视为快件延误。根据标准规定，同城快递的投递时限为24小时，国内异地快递为72小时；同城快件彻底延误时限是3天，国内异地快件是7天。也就是说，如果快递公司承诺同城快递1天内送达，若4天后仍未送达，则视为丢失。记者在采访中发现，多数市民不知道快递延误的赔偿细则。标准规定，延误的赔偿应为免除本次服务费用(不含保价等附加费用)。由于延误导致内件直接价值丧失，应按照快件丢失或损毁进行赔偿。除此之外，对于购买保价的快件，应按照被保金额进行赔偿；没有购买保价的快件应按照相关法律规定进行赔偿。北青报记者昨日采访发现，针对快递延误，各快递公司并没有统一而明确的赔偿标准。关于对延误的认定，申通、顺丰客服均表示不存在不可抗因素下，超过公司承诺的服务时限没有送达即可申请延误赔偿，即在确认延误系公司责任造成的情况下可以赔付。这两家公司的服务时限同城为1天，国内异地为2到3天。
十周年理财：期限199天，30万元起售，预期年化收益率5.7％；财富理财：65天，100万元起售，6.0％；T计划：167天，5万元起售，5.6％－5.7％。【风险提示】购买理财产品不仅比收益，发行机构的品牌与信誉也是防范风险的重要指标，对于跨行购买理财产品，尽量不要使用网络链接，以免被钓鱼网站所欺骗。
华声在线提醒您：请理性评论、文明发言，勿发布违法和损害公序良俗的信息。我们将不予发表或删除可能引发法律纠纷和损害公序良俗的信息。您可以在客户端借助于支持RSS的聚合工具软件，在不打开网站内容页面的情况下阅读网站内容。
南方日报讯（记者/彭琳)近日，国家邮政局公布嘉里大通、雅玛多和OCS三家“合资企业”正式申请经营国内快递业务。在此之前，拥有国内快递资质的外资快递公司只有UPS、FedEx和DHL三家。中国物流学会特约研究员杨达卿接受南方日报采访时表示，此次入华的三家快递企业都是亚洲地区领先的物流商，尤其OCS和雅玛多（业内称日本黑猫宅急便）在整个亚洲地区网络布局早，专业人才和技术、资本优势明显。据国家邮政局数据显示，今年1至8月，全国快递服务企业业务量累计完成81.6亿件，同比增长52.7%；业务收入累计完成1230.4亿元，同比增长42.3%。当前，我国快递业发展进入高速增长阶段，平均年增长率超过50%。预计到2020年，我国日均快递量将突破1亿件。高速增长的背后，是快递业正面临无序竞争等多重问题。“增长速度过快并不是什么好现象，在恶性价格竞争下，一味追求业务量只会牺牲服务品质。”中国快递咨询网首席顾问徐勇这样表示。不少国内快递企业负责人接受采访时也告诉记者，目前国内快递行业处于低价无序竞争的状态，每家都在比低价。“外资企业相对于多数本土快递企业来说，还是狼与羊的竞争。从理论上看，中国快递市场引进外资狼，利于激发本土企业质量竞争力。但狼多了，羊未必一定强大。”谈及外资进入，能否改变中国快递行业低价无序竞争的乱象。杨达卿表示，目前，中国快递市场较大，南北快递巨头各居一方。虽然，中国允许外资进入国内快递市场，各类区域快递龙头势必引进外资，借助资本杠杆相互博弈，产业金融化的苗头势必出现。如果未来五年内还不能形成有序市场，中国快递市场就可能变成资本竞逐的游猎场。(来源:南方日报)
双11571亿元的销售额创下了新的销售纪录，当天产生的2.78亿件包裹也让中国快递业走上了新的高峰。如今，快递业已习惯了疯狂的双11，大数据的到来也使得企业能更从容面对。网购的迅猛发展大大释放了农村消费力，下乡成为今年快递业的主旋律。同时，在跨境电商的快速发展下，出海成为行业未来发展的新趋势。顺丰嘿客、圆通妈妈店、无人机、机器人等快递业新项目和新技术赚足了业界眼球。铁总、风投等一大波资本也开始涌入快递市场。快递业正在由劳动密集型产业向知识密集型产业转型。在业内看来，互联网还有多少红利值得整个行业思考，快递业的洗牌期正在逼近。现状篇关键词1下乡今年的中央一号文件首次提及快递行业，称要完善农村物流体系，加快发展主产区大宗农产品现代化仓储物流设施，完善鲜活农产品冷链物流体系。今年初，国家邮政局提出启动快递下乡工程。快递业集体下乡已是大势所趋，数亿农村网民的网购需求亟须满足。一直以高大上着称的顺丰速运曾宣布鼓励内部员工创业农村网点，掘金农村网购市场。顺丰开启内部员工农村自主创业模式，也被业内视为继去年布局县级城市后，进一步渗透农村的大战略。在业内看来，电子商务正在打破农村原有消费的局限，拉近其与城市的距离，网购为农村快递市场带来一片蓝海。由于配送不便，农村快递市场主要被EMS占据，民营快递企业鲜有涉及，但农村快递市场蛋糕越来越大，有着近7亿人的网购潜力。去年，淘宝网曾有数据指出，县城人均网购消费甚至比一二线城市多出近千元。此外，随着消费者对生活品质的重视，以产地直采、直供模式为消费者提供农特产品的电商开始受到青睐，而此类电商网站无不靠着方便、快捷的物流体系为消费者服务。关键词2出海跨境电商的兴起正描绘着快递业的出海蓝图。对快递业而言，借跨境电商东风出海淘金已是大势所趋。申通快递董事长陈德军更是将今年视为申通国际化战略确定和发展的元年。今年伊始，顺丰、申通、韵达等快递企业开始了出海之旅，先后登陆美国，开通转运业务。随后，各家企业又调转枪口，进军欧洲。顺丰通过联姻立陶宛邮政的方式登陆欧洲，随后又与荷兰邮政合作推出欧洲小包业务；申通则通过与俄罗斯驿马快递和荷兰邮政达成合作，开拓欧洲市场，并于年底宣布日本专线开通，直指亚洲市场；年底，韵达欧洲快递物流服务中心宣布在德国成立。跨境电商的迅猛发展，如果没有匹配的专业物流支撑，其将会面临极大挑战。物流对于跨境电商的制约则反映出其存在的巨大发展空间。有统计数据指出，中国海外代购交易规模连年翻番，2018年该数字很可能将突破700亿元。仅仅在亚太地区，预计到2020年电商销售额就将突破1万亿美元。关键词3大数据登台今年双11快递高峰的平稳过渡与大数据的应用也有很大关系。从节前备战到节中调配，再到节后统计，大数据已开始贯穿于快递业的整个配送流程。包裹的及时发运还得益于大数据的应用和行业信息共享。早在双11之前，菜鸟网络就结合天猫和淘宝的买家购物车、收藏夹以及商家备货等数据做出综合预测，再根据快递公司共享的数据帮助商家和物流公司做发货量和运能准备。据了解，从9月开始，菜鸟已向十余家快递企业发布了特别提示，对各家企业双11期间的包裹总量进行了预测，甚至细化到了不同路线乃至主要营业网点届时可能获得的包裹量。经过实际对比，菜鸟网络提供的预测数据准确率达到90%以上。菜鸟网络的物流预警雷达服务今年也将推出新版本，该物流预警雷达与14家主流快递企业进行数据交换，可及时发现快件饱和现象，及时提醒商家优先选择其它快递企业发货。今年圆通速递宣布与百度达成合作，双方正式建立基于大数据和LBS平台的合作伙伴关系。趋势篇关键词1智能化一方面是派送延误、暴力分拣、信息泄露等快递业丑闻屡禁不止，另一方面却是快递员起早贪黑，甚至猝死在路上，快递业这个劳动密集型产业已经走到了智能化的分水岭。近期亚马逊、顺丰速运、UPS、DHL等一批快递巨头试验无人机送快递的消息屡见不鲜，亚马逊为了无人机试验甚至在海外建设了试验基地。此外，机器人也成为快递企业取代人工仓储作业的理想工具。亚马逊曾耗资8亿美元收购了一家机器人公司，有消息称亚马逊已在美国10个仓库配备了超过1.5万台Kiva机器人，代替人工搬运货物。无人机尝试及机器人战略，是未来快递业升级的一个方向。当人工的潜力以及规模效应被开发到极限，技术手段的升级就成为必然之选，用机器人取代人工是这一逻辑的必然延续。快递业应该已经到了脱离劳动密集型产业身份奔向知识密集型产业的时候了。关键词2逆向商业以送快递起家的快递企业不愿放过任何一个商机，面对电商的快速发展，逆向做商业成为几大巨头的共同选择。顺丰嘿客在业内看来不可谓不大胆。今年5月18日，顺丰首批518家嘿客店正式上线。但与传统商业完全不同，嘿客内并没有摆放任何实物，货架上摆放的是清一色的商品宣传材料。消费者可以通过宣传材料了解商品，或者通过触摸屏查询更多商品信息，最终在店内直接下单，由顺丰物流送至家中或上门自提。此后，顺丰又与中石化签订合约，联手易捷欲快速扩张嘿客店。目前，首家嘿客版易捷店已在深圳开业。在顺丰布局的同时，韵达一年内也多次与区域超市联姻，力图通过此方式探索新的商业模式，打造新的商业平台。圆通则瞄准母婴细分市场，打造妈妈店。无论是顺丰嘿客还是韵达与区域超市的合作，在业内看来，均没有形成清晰的盈利模式，但模式创新已是必然。顺丰速运总裁王卫之前接受媒体采访时曾表示，嘿客的商业模式还不够完善，需要不断改进，在等待商业模式成熟后再建店还是先建店再摸索商业模式的选择中，顺丰选择了后者。关键词3洗牌期相较于国外成熟的快递市场，国内快递业品牌集中度相对较低，前期行业进入的低门槛使得整个行业较为混乱。在中通快递副总裁金任群看来，互联网红利还有多少值得行业思考，未来三年快递业或将迎来行业洗牌。今年4月1日起，中铁快运公司在哈尔滨、沈阳、长春、北京、天津、石家庄、太原、郑州等20个城市开办高铁快递业务，正式搅局快递市场。双11前夕，高铁快递办理城市又扩充至101个。此外，昔日快递大佬宅急送也在双11前夕宣布获得复星领衔的巨额投资。在业内看来，资本的进入必将搅动整个行业的格局，小规模企业被淘汰或向专业化转型已成必然。同时，国内已经对外资完全放开国内快递市场。虽然国际快递巨头尚未大规模分食国内快递业务，其一旦出手将引起行业巨变。
双11热潮尚有余温，等货、收货、换货、退货仍在持续。今年，快递并没有变慢递，不过说好的免费退换货，则没有想的那么理想。经历多年双11后，对物流速度的期待，仅仅是不要太迟。然而在次日甚至是下单当日，接到快递短信的一刻，实在还是有点不敢相信。维持平日速度的电商有苏宁易购和京东，前者在全国主要城市启用半日达，重点城市启用一日三送，部分城市启用“全门店极速达”，下单后2小时内将商品送达。后者也能在双11当日做到“211限时达”。根据当天战报，苏宁11日0时到12时产生订单的送达率达到了93%，全国1600家门店开放自提，11日自提占比达到28%。有业内人士认为，较为完善物流体系源自苏宁经历了较长的建设周期建立，大小物流基地和仓库、遍布全国的门店成为其自提网店。这是京东、当当网等电商短期内所无法比拟的。天猫订单5日签收近半天猫截至11月16日晚12时，共1.3亿个物流订单被签收，这意味着近一半的双11包裹已送达，速度明显胜去年。不过，据菜鸟网络的物流信息显示，11月12日、13日两天，有4000万包裹送达消费者手中。天猫总共贡献了2.78亿件包裹，这也就意味着，双11购物所产生的包裹，头两天只送达了14％，但以这样的总量而言，成绩算是不俗。速度从何而来？今年，天猫启用了预售模式，很多消费者预订的产品在双11前，就已被下沉派发到离用户最近的配送站点,待尾款支付后，将被以最快速度送到家中，就是说还没付款，货已在路上。此外，还有大数据的帮忙，提前分析某地区消费的潜力，将库存移动到末端，末端接受订单后，直接极速配送。运费险包退不包换收货是过去时，换退货才是进行时。谭先生双11在天猫网购了一双运动鞋，到货试穿后太小了，想换大一号，想着天猫送了免费的运费险，这次换货终于不用花钱了。而美好的寄望总是被现实打破，所谓的退货运费险，只是理赔退货单程的物流费用，如果需要换货，再寄新货需要由买家自己承担运费。那么卖家包邮产品呢？如果购买时有投保运费险，按正常退货流程操作退货后，运费险也是会进行理赔的。最后值得注意的是，如需申请退货运费险在线自动理赔，不要点击“确认收货”或让系统自动确认收货，否则系统会默认未出险，保单已履行完毕，无法接受客户发起的在线索赔。邮政、快递企业揽收快递包裹8860万件仅天猫就贡献了2.78亿件全行业的快件量高达5.86亿件收货体验时间11月12日11月13日11月14日~15日11月16日~19日11月18日苏宁、京东（自营）1号店淘宝天猫京东（第三方）以最终实际收货为准制图/唐歆(原标题：这些天我们等过的快递)
双12来袭，快递行业面临年终考。相比传统的快递物流模式，在今年的快递旺季，快递类APP的热度一路看涨。各大快递企业都推出了自己的手机客户端，方便用户下单的同时，也节省了公司的大量人力成本。而在快递类APP市场上，一些第三方快递APP当之无愧成了主角。记者安装试用后发现，相比传统的到网点下单，或者致电快递员上门下单等模式，APP可以实现用户在线自助下单，填好信息后预约快递员上门取件，即便直接搜索附近的快递员，也能省下不少上网查找网点电话的时间。眼下，快递公司还推出了针对APP的推广活动，例如通过顺丰速运APP成功寄件，就送可抵扣快递费的5元电子券。第三方整合资源抢市场如果说快递企业APP的发展是稳扎稳打，那么快递100、微快递等第三方快递APP则可以用势不可挡来形容。能够查询附近所有快递网点业务员的电话、服务时间、收派范围，甚至可以看到其它用户对该业务员的印象，如此全面的功能，让用户感到十分方便。比达咨询数据显示，截至11月9日，在国内主流安卓分发平台上，前三名中只有顺丰速运以335.5万次的下载总量位居快递APP第二位。位居第一和第三的分别是快递100和微快递，其下载总量为545万次和324.9万次。
双十二刚过，你能否想象：网购了三瓶“进口伟哥”，快递送到小区楼下，交给保安代存，最终不翼而飞。想找管理处“赔偿”，可人家保安员代收快递本来就是帮忙。再说，怎么证明你丢失的包裹里，是三瓶“进口伟哥”，还是冬虫夏草，或者狗尾巴草呢？虽然明文“严禁寄存快递”，但我所走的3栋、4栋、8栋值班保安都说，不是贵重物品依然可以代收寄存。在物业服务中心，保安值班队长说，虽然有禁收规定，但业主有需要，依然可以寄存。“快递实在太多，丢的东西也很多，什么类型都有，没办法才发了停收快递的通知。”工作人员解释说。侨香村引入智能快递柜。“一应便利店”隐藏的玄机在各栋大堂保安停止代收快递之前，今年8月，长城物业旗下“一应便利店”旗舰店开业，“社区服务重磅升级”。长城盛世家园小区门口的岗亭上，覆盖张贴着宣传海报，经营项目最后一条非常显眼：“24小时快递代收发”。长城盛世家园一期楼下的“一应便利店”里，堆满了快递包裹。一位工作人员告诉我，一般他们两人一天可以送八十多件快递，EMS、顺丰、中通、汇通、韵达等5家快递公司的包裹都会送到这里来，业主可以自己来取，也可以等着快递送上门。业主收快递，多了这个便利店的环节，快递费用会涨吗？“我们不收业主的钱，快递员每件包裹给我们1元钱。”工作人员回答。为什么呢？小张算账说，每件快递他能有1块4毛2的进账，送件最麻烦的上门。他直接交给“一应”，虽说利润只剩下4毛2，但只要把快递一次性送过来，省下的时间可以到其它小区多上几家门。谁来判断该不该“占用公共资源”？禁止各栋大堂保安寄存快递，另行提供“24小时快递代收发”的“一应”服务，规避了快递丢失的责任风险，从物业公司角度看，是个好办法。但从业主角度来看，出现了两个问题：首先，“公共资源”该由谁来定？今年9月，天然居业委会和物业联席会议批准拨款411元，网购2个储物架，统一在监控室为业主提供快递寄存，由保安员负责登记快递、查验取件业主身份。在天然居，快递寄存是否应该“占用公共资源”，是否“脏、乱、差”，快递丢失是否“与管理处无关”，是否“禁止”保安代收快递，都是双方联席会议的讨论决定内容。其次，是否涉嫌不当经营？5家公司快递员选择每件快递交1元托给“一应便利店”，其它公司快递员要么夜间或周末上门，要么由业主多付1元钱委托修鞋小店等第三方代收，表面看是个市场选择，但物业公司直接“禁止”保安代收快递，同时瓜田李下的“便利店”受益，这样的社区服务“升级”难免有业主抱怨。“智能快递柜”是否“免费”新福利？网购快递越来越多，天然居选择加强保安代收管理，长城盛世家园选择转由“一应便利店”服务，侨香村、天安数码城等不少小区则选择引入第三方“智能快递柜”，由快递员将包裹放入快递柜，系统向业主手机发送密码，业主根据密码自行提取包裹。其实，快递柜本身，也难免发生物品损坏责任不清甚至丢失的问题，相关公司已明确提示“需要验货的、有保质期的、贵重的包裹”不要放入快递柜。侨香村4栋就曾出现业主在快递柜取件，突然发现：“这不是我的快递”。目前，各家公司的快递柜，无论快递员还是取件人，大都可以免费使用。侨香村客服中心人员说，快递柜所涉电费、网络费，都由相关公司自行承担，未来当业主超时没有取件时，可能要收费。目前，已有部分快递柜公司规定，超过24小时未取件，1天收1元。其实，小区里最宝贵的资源，是空间，是场地。各种快递柜，个头都不小。小区大堂等公共场地属业主共有，各家快递柜公司争相进入小区，除电费等运行支出外，更应支付场地占用费给业主。争鸣“敏感小区”上次话题为《车位之争，“刀光剑影”难掩理性光辉》。12月14日，深圳业主论坛第20期专题研讨“地下车库归全体业主共有”，全市各区44家业委会及部分律师、会计师代表参加，“支持政府立法”，点赞市规土委配建车位归属业主的规定，并呼吁政府在明确开发商“卖”车位违法的同时，尽早制定解决历史问题的实施办法。我回应说，两小区对已“卖”（长租）车位暂时搁置，并非承认开发商“产权”，只因涉及“买”车位业主“第三方”巨额费用等问题有待解决。开发商没有取得车位产权证，却强行通过物业子公司在小区挂牌“卖”车位。政府“叫停”这种违法行为，合情、合理、合法。小启每个星期我都将走访一个小区。每个周一，《敏感小区》都将与您见面。您的小区邻里如何相处，小区生活有烦恼、有建议、有欢乐，都请联系我。我有11年晶报采编的实践，有1年基层街道服务的经验，有5年天然居业委会推进“透明共管”的甘苦，更有深圳业主论坛的强力支持。你的经历，我们的声音，会让你我身边的小区生活更透明、更和谐、更快乐。欢迎和我联系、探讨：电话：18707552943QQ：1312907421电子邮件：1312907421@qq.com
吉林省榆树市民政局前日透露，哈尔滨仓库大火抢险救援中牺牲的榆树籍消防战士赵子龙的骨灰将于8日回到家乡，安葬在榆树市烈士陵园。2013年8月，在深圳平湖一家网吧嚣战正酣的小李忽然晕倒，被送入医院之后，因脑出血严重，命虽然保住了，但成了植物人。在昏迷一年多之后，近期医院成功将小李唤醒，整个过程医生自己都觉得十分惊奇，“灵丹妙药”居然是100元人民币。深圳一家三甲医院神经内科副主任透露，小李苏醒的原因可能比较复杂，可能出现了微弱意识，钞票可能是一个契机推动苏醒。 据南方网传无锡新区宣传部长被查系杨卫泽情妇近日，有消息称无锡市高新技术开发区宣传部部长余敏燕在4日晚被中纪委带走，网传其为杨卫泽红颜知己。目前，此消息暂未得到官方证实。据了解，余敏燕出生于1983年，与1962年出生的杨卫泽在年纪上相差整整一代。余敏燕大学就读于南京艺术学院，学习钢琴专业。她的父亲是做交通工程的。据说余敏燕曾在南京邮电大学任教，“课上得很好，人也超有气质，南邮第一美女!”后任无锡市北塘区区长助理，无锡市无锡新区宣传部长。有消息人士称，余敏燕为杨卫泽情妇，两人还生了一个女儿。宗欣韩媒揭秘朝鲜集市喝中国矿泉水被认为富裕韩国《中央日报》6日揭秘“朝鲜集市”。报道称，朝鲜在1958年取消了个体商贩，直到1964年才运营“农民市场”形态的集市。集市上主要有蔬菜和水果、明太鱼等农水产品。有韩国的“脱北者”团体称，去年一年在朝鲜集市上，被称为平板电视的LCD或LED电视机及防盗报警器、女性短裙等是畅销品。而年轻一族喝矿泉水的情况也正在增加，据说拿着中国产的矿泉水瓶走在大街上，会被认为是“富裕”的象征。据《环球时报》
同样意外的,还有天天快递的快递员段晨鹏,正是他揽收了张志强的这份快递。今年19岁的段晨鹏入行刚一年,正努力通过踏实工作,让在农村的父母生活得更好一些。至于工作的劳累,他没放在心上。“客户的一声‘谢谢’或是‘辛苦了’,都让我觉得挺骄傲的。”段晨鹏说。距离上海260多公里的浙江杭州桐庐县,走出了申通、圆通、中通、韵达4家快递企业,被誉为“快递桐庐帮”。该县人口仅2.2万的钟山乡处于深山,70岁的郑德根如今每天过着闲适的退休生活。若不经介绍,谁也想不到这位朴素的老人竟是民营快递行业的一位元老级人物。上世纪90年代末,村里最穷的老郑借了3万块钱,带着两个20岁出头的儿子来到金华干快递。2个月的“零业务”后,他们终于从当地一家政府部门拿到了两票快件。对于这单来之不易的生意,老郑竟然豪爽地没向客人收钱。“免费送,先揽个客户交个朋友再说。”此后,老郑的快递生意逐渐有了起色,许多单位逐渐相信这些民营快递公司能够提供周到而又让人放心的服务。当时的民营快递还处于灰色地带,未获得明确法律地位,但郑德根还是倔强地认为这个行业有前途,他选择了坚持。2003年,老郑买了第一辆公司用车。2009年之后,随着网络购物日益红火,公司事业发展得如火如荼。但觉得跟不上现代化快递作业方式的老郑选择急流勇退,让儿子挑大梁。如今,儿子的公司已成为义乌最大的申通网点,老郑甚是欣慰。老郑一家的快递创业史,并没有过于神奇之处,却折射出中国社会对快递服务的强烈需求。也正是近乎于爆发性增长的市场需求,造就了一大批像老郑一样的快递业创业者。对快递业而言,2009年10月1日实行的新《邮政法》算是为行业发展添了一把火。修订后的《邮政法》首次明确了民营快递的合法身份,让企业可以安心研究市场、扩大经营,邮政体制改革极大地助推了中国民营快递取得历史性突破。在法规政策利好、市场需求旺盛、行业奋进实干的共同作用下,我国快递业进入了持续快速健康发展的新阶段,年业务量从2006年的10亿件增长到2013年的91.9亿件,年均增幅达到37.3%,市场规模跃升世界第二位。今年10月20日,全国快递服务企业累计业务量达到100亿件,当月底这一数字定格在106.8亿件,同比增长51.9%,这是2011年3月以来,我国快递业务量连续第45个月累计同比平均增幅超过50%。快递作为一种基础服务,已渗透到社会经济生活的方方面面,它以集约化的物流方式提高商业运营效率、降低物流成本、节约用户时间、加快物品交换;以保姆式服务为个人生活带来诸多便利;以超过35%的年复合增长率推动经济发展,成为一个不可忽视的新经济增长点。“快递这匹‘黑马’是市场内生的,是改革催生和培育的。正是改革挖掘了市场潜力,释放了市场需求,促进了行业发展。”对于快递业为何能短时间取得如此大的成绩,国家邮政局局长马军胜给出了这样的解答。下乡:开辟新的舞台虽然干快递的时间不长,但段晨鹏发现,每天往来于县乡区域的快件近大半年变得越来越多。统计显示,截至今年10月底,发往农村地区的快件超过20亿单,带动了约2000亿元物资“下乡”,更通过“逆向物流”带动农特产品走进城市。10月的陕西省渭南市大荔县,四处弥漫着浓浓的枣香。这里是远近闻名的枣乡,但冬枣保质期只有一周左右,怎样让冬枣“离了树就变成钱”是个难题。在大荔县韵达快递网点,一位在网上销售冬枣的翟姓老板说,自己有几亩果园,种着冬枣、酥梨和柿子,由于规模小产量少,销路不太好。他把烦恼告诉了在西安工作的弟弟,本来只是唠唠家常,没想到弟弟很快开了个网店,让他在老家按订单要求把冬枣、酥梨、柿子通过快递发货。“时间不长就卖了100多单。”老翟喜滋滋地说。帮老翟解难的,是渭南市邮政管理局促成的快递服务农村平台。从9月份开始,大荔县快递网点业务量开始“井喷”,各个网点不大的门店里挤满了前来发冬枣快件和取件的当地居民。以安仁镇韵达服务点为例,9月份的业务量从上半年月均不足100件猛增到839件,增长最多的就是冬枣,占到总量的八成。在湖北省荆州市洪湖县,淘宝生鲜农产品店店主杨晶用“唇齿相依”形容自己与快递业的关系。去年,他的“洪湖青泥巴生态农业店”销售额近400万元,今年平均每天五六十个订单,遇到做活动一天有上千个订单。杨晶认为,这得益于旺盛的需求,也离不开快递时效的提升。在“快递下乡”之前,洪湖的莲藕、莲子、菱角等生鲜农产品虽名声在外,但农民们守着宝贝却运不出去。当时,各快递公司在县里没有几个网点,覆盖面和投递效率达不到生鲜产品的时限要求。而现在,荆州市102个乡镇已有快递网点287个。今年8月洪湖菱角上市时,格外受市场欢迎,“那段时间打包打得手软,多亏了肖总把场地和车辆借给我们,还集中人员帮我们打包。”杨晶口中的“肖总”,是洪湖中通快递的负责人肖强。肖强向记者表示,“洪湖青泥巴”是贵宾级客户,享有优惠价格和优先服务。在销售旺季,他们会给贵宾级客户增加车辆,确保当天下单的生鲜当天全部发出。正是这种量身订制的优质服务,杨晶才会跟着肖强的快递公司“走”——肖强的公司搬到哪儿,杨晶的网店就跟到哪儿。上图11月11日,宅急送河南分公司的工作人员在扫描快件。融合:拓宽发展路径以往,人们一度认为“快递就是跑腿的”,就是把物品从甲地送到乙地。随着快递越来越深地嵌入生活和生产,快递的作用和价值正在被人们重新认识。每天早上,顺丰速运佛山区负责仓储的订单管理员小王上班的第一件事就是打开备件系统,将前一天下单的备件信息全部打印成领料单,交给分单处处理。随后,他还要监管当日订单货物的下架、组件、发运的实时完成情况。小王所服务的对象,是国内某知名家电品牌H公司。顺丰速运佛山区新业务部仓储质量管理经理肖相军告诉记者,为了保证与H公司的合作顺畅,他们系统改造了数据对接、仓储规划、人员规划等环节,并派员工进驻H公司的工厂学习操作流程及系统操作,H公司的整个仓储管理都由顺丰管控。顺丰对H公司的嵌入式服务,不仅便于根据需求调配运力,配送时效的达成率也因此提高了10%以上。用顺丰速运佛山区公共事务部高级经理袁丽娟的话说,这是顺丰针对制造业企业需求量身订制的“客制化服务”。在与袁丽娟的聊天中,她多次提到了变“顺丰快递”为“顺丰服务”。在她看来,配送端的优势是顺丰进一步拓展业务的“关键牌”。目前,顺丰已经成立了电商与物流供应链事业部、汽配事业部、医药事业部等10个业务部门,这些部门都依托于顺丰配送服务的优势。作为广东本土快递企业,速尔快递成立之初就将业务锁定为大货、重货,为区域内制造业企业提供寄递服务。速尔快递华南大区总经理冯川说,速尔服务的制造业企业的平均单票重量在15千克左右。为此,前端收派车辆全部采用面包车,其分拨场地的台面高度、流水线设计、叉车设备等,都与传统服务于电商的“通达系”快递企业有明显区别。为顺应制造业企业需求,速尔还推出了“代收货款”、“签回单”等特色服务。目前日均代收货款稳定在2万票至3万票,代收货款资金流水达到3000万元。“广东制造业企业众多,既然客户有需求,我们就提供服务。”冯川说。当然,不止是在广东佛山、东莞,快递企业与实体经济融合日益紧密的故事还发生在许多地方,比如,在山东济南,中国邮政速递物流就与中国重汽集团合作运送配件,解决生产运输各节点无缝衔接问题。行业自身发展创造的就业机会和投资需求也不断壮大:《2013年度快递市场监管报告》显示,2013年全国快递从业人员已超过100万人;快递服务企业拥有“巴枪”(手持终端)44.4万台。按照一部“巴枪”2000元的保守估算,仅快递带动的巴枪需求市值就近9亿元;快递服务车辆2013年达到15.7万辆,以每辆车价值20万元计算,仅快递服务车辆的投入就超过300亿元。“在大数据时代,快递企业积累了海量消费数据,这些也是国民生活消费活动最核心的数据。”对数据敏感的浙江大学历史数据小组教授陈新,深感快递行业内尚有待开发的富矿。他坚信,这些数据一旦与信息行业结合,必将衍生出更多新的服务形式和商业机会。站在新的时代前沿,快递业还有许多事情要做。对于快递而言,梦想在于启动,趋势就是方向。站在时代的风口顺势而为,必将催生另一个伟大的时代。快递业2014年10月底,中国快递服务企业累计业务量突破100亿件。从2000年的1亿件到2006年的10亿件,再到如今迈入“百亿时代”,中国快递业以“加速度”实现了增长“三连跳”。看事(本报记者周明阳整理)
同样意外的,还有天天快递的快递员段晨鹏,正是他揽收了张志强的这份快递。今年19岁的段晨鹏入行刚一年,正努力通过踏实工作,让在农村的父母生活得更好一些。至于工作的劳累,他没放在心上。客户的一声谢谢或是辛苦了,都让我觉得挺骄傲的。段晨鹏说。距离上海260多公里的浙江杭州桐庐县,走出了申通、圆通、中通、韵达4家快递企业,被誉为快递桐庐帮。该县人口仅2.2万的钟山乡处于深山,70岁的郑德根如今每天过着闲适的退休生活。若不经介绍,谁也想不到这位朴素的老人竟是民营快递行业的一位元老级人物。上世纪90年代末,村里最穷的老郑借了3万块钱,带着两个20岁出头的儿子来到金华干快递。2个月的零业务后,他们终于从当地一家政府部门拿到了两票快件。对于这单来之不易的生意,老郑竟然豪爽地没向客人收钱。免费送,先揽个客户交个朋友再说。此后,老郑的快递生意逐渐有了起色,许多单位逐渐相信这些民营快递公司能够提供周到而又让人放心的服务。当时的民营快递还处于灰色地带,未获得明确法律地位,但郑德根还是倔强地认为这个行业有前途,他选择了坚持。2003年,老郑买了第一辆公司用车。2009年之后,随着网络购物日益红火,公司事业发展得如火如荼。但觉得跟不上现代化快递作业方式的老郑选择急流勇退,让儿子挑大梁。如今,儿子的公司已成为义乌最大的申通网点,老郑甚是欣慰。老郑一家的快递创业史,并没有过于神奇之处,却折射出中国社会对快递服务的强烈需求。也正是近乎于爆发性增长的市场需求,造就了一大批像老郑一样的快递业创业者。对快递业而言,2009年10月1日实行的新《邮政法》算是为行业发展添了一把火。修订后的《邮政法》首次明确了民营快递的合法身份,让企业可以安心研究市场、扩大经营,邮政体制改革极大地助推了中国民营快递取得历史性突破。在法规政策利好、市场需求旺盛、行业奋进实干的共同作用下,我国快递业进入了持续快速健康发展的新阶段,年业务量从2006年的10亿件增长到2013年的91.9亿件,年均增幅达到37.3%,市场规模跃升世界第二位。今年10月20日,全国快递服务企业累计业务量达到100亿件,当月底这一数字定格在106.8亿件,同比增长51.9%,这是2011年3月以来,我国快递业务量连续第45个月累计同比平均增幅超过50%。快递作为一种基础服务,已渗透到社会经济生活的方方面面,它以集约化的物流方式提高商业运营效率、降低物流成本、节约用户时间、加快物品交换;以保姆式服务为个人生活带来诸多便利;以超过35%的年复合增长率推动经济发展,成为一个不可忽视的新经济增长点。快递这匹黑马是市场内生的,是改革催生和培育的。正是改革挖掘了市场潜力,释放了市场需求,促进了行业发展。对于快递业为何能短时间取得如此大的成绩,国家邮政局局长马军胜给出了这样的解答。下乡:开辟新的舞台虽然干快递的时间不长,但段晨鹏发现,每天往来于县乡区域的快件近大半年变得越来越多。统计显示,截至今年10月底,发往农村地区的快件超过20亿单,带动了约2000亿元物资下乡,更通过逆向物流带动农特产品走进城市。10月的陕西省渭南市大荔县,四处弥漫着浓浓的枣香。这里是远近闻名的枣乡,但冬枣保质期只有一周左右,怎样让冬枣离了树就变成钱是个难题。在大荔县韵达快递网点,一位在网上销售冬枣的翟姓老板说,自己有几亩果园,种着冬枣、酥梨和柿子,由于规模小产量少,销路不太好。他把烦恼告诉了在西安工作的弟弟,本来只是唠唠家常,没想到弟弟很快开了个网店,让他在老家按订单要求把冬枣、酥梨、柿子通过快递发货。时间不长就卖了100多单。老翟喜滋滋地说。帮老翟解难的,是渭南市邮政管理局促成的快递服务农村平台。从9月份开始,大荔县快递网点业务量开始井喷,各个网点不大的门店里挤满了前来发冬枣快件和取件的当地居民。以安仁镇韵达服务点为例,9月份的业务量从上半年月均不足100件猛增到839件,增长最多的就是冬枣,占到总量的八成。在湖北省荆州市洪湖县,淘宝生鲜农产品店店主杨晶用唇齿相依形容自己与快递业的关系。去年,他的洪湖青泥巴生态农业店销售额近400万元,今年平均每天五六十个订单,遇到做活动一天有上千个订单。杨晶认为,这得益于旺盛的需求,也离不开快递时效的提升。在快递下乡之前,洪湖的莲藕、莲子、菱角等生鲜农产品虽名声在外,但农民们守着宝贝却运不出去。当时,各快递公司在县里没有几个网点,覆盖面和投递效率达不到生鲜产品的时限要求。而现在,荆州市102个乡镇已有快递网点287个。今年8月洪湖菱角上市时,格外受市场欢迎,那段时间打包打得手软,多亏了肖总把场地和车辆借给我们,还集中人员帮我们打包。杨晶口中的肖总,是洪湖中通快递的负责人肖强。肖强向记者表示,洪湖青泥巴是贵宾级客户,享有优惠价格和优先服务。在销售旺季,他们会给贵宾级客户增加车辆,确保当天下单的生鲜当天全部发出。正是这种量身订制的优质服务,杨晶才会跟着肖强的快递公司走肖强的公司搬到哪儿,杨晶的网店就跟到哪儿。融合:拓宽发展路径以往,人们一度认为快递就是跑腿的,就是把物品从甲地送到乙地。随着快递越来越深地嵌入生活和生产,快递的作用和价值正在被人们重新认识。每天早上,顺丰速运佛山区负责仓储的订单管理员小王上班的第一件事就是打开备件系统,将前一天下单的备件信息全部打印成领料单,交给分单处处理。随后,他还要监管当日订单货物的下架、组件、发运的实时完成情况。小王所服务的对象,是国内某知名家电品牌H公司。顺丰速运佛山区新业务部仓储质量管理经理肖相军告诉记者,为了保证与H公司的合作顺畅,他们系统改造了数据对接、仓储规划、人员规划等环节,并派员工进驻H公司的工厂学习操作流程及系统操作,H公司的整个仓储管理都由顺丰管控。顺丰对H公司的嵌入式服务,不仅便于根据需求调配运力,配送时效的达成率也因此提高了10%以上。用顺丰速运佛山区公共事务部高级经理袁丽娟的话说,这是顺丰针对制造业企业需求量身订制的客制化服务。在与袁丽娟的聊天中,她多次提到了变顺丰快递为顺丰服务。在她看来,配送端的优势是顺丰进一步拓展业务的关键牌。目前,顺丰已经成立了电商与物流供应链事业部、汽配事业部、医药事业部等10个业务部门,这些部门都依托于顺丰配送服务的优势。作为广东本土快递企业,速尔快递成立之初就将业务锁定为大货、重货,为区域内制造业企业提供寄递服务。速尔快递华南大区总经理冯川说,速尔服务的制造业企业的平均单票重量在15千克左右。为此,前端收派车辆全部采用面包车,其分拨场地的台面高度、流水线设计、叉车设备等,都与传统服务于电商的通达系快递企业有明显区别。为顺应制造业企业需求,速尔还推出了代收货款、签回单等特色服务。目前日均代收货款稳定在2万票至3万票,代收货款资金流水达到3000万元。广东制造业企业众多,既然客户有需求,我们就提供服务。冯川说。当然,不止是在广东佛山、东莞,快递企业与实体经济融合日益紧密的故事还发生在许多地方,比如,在山东济南,中国邮政速递物流就与中国重汽集团合作运送配件,解决生产运输各节点无缝衔接问题。行业自身发展创造的就业机会和投资需求也不断壮大:《2013年度快递市场监管报告》显示,2013年全国快递从业人员已超过100万人;快递服务企业拥有巴枪(手持终端)44.4万台。按照一部巴枪2000元的保守估算,仅快递带动的巴枪需求市值就近9亿元;快递服务车辆2013年达到15.7万辆,以每辆车价值20万元计算,仅快递服务车辆的投入就超过300亿元。在大数据时代,快递企业积累了海量消费数据,这些也是国民生活消费活动最核心的数据。对数据敏感的浙江大学历史数据小组教授陈新,深感快递行业内尚有待开发的富矿。他坚信,这些数据一旦与信息行业结合,必将衍生出更多新的服务形式和商业机会。快递业2014年10月底,中国快递服务企业累计业务量突破100亿件。从2000年的1亿件到2006年的10亿件,再到如今迈入百亿时代,中国快递业以加速度实现了增长三连跳。看事
同样意外的,还有天天快递的快递员段晨鹏,正是他揽收了张志强的这份快递。今年19岁的段晨鹏入行刚一年,正努力通过踏实工作,让在农村的父母生活得更好一些。至于工作的劳累,他没放在心上。客户的一声谢谢或是辛苦了,都让我觉得挺骄傲的。段晨鹏说。距离上海260多公里的浙江杭州桐庐县,走出了申通、圆通、中通、韵达4家快递企业,被誉为快递桐庐帮。该县人口仅2.2万的钟山乡处于深山,70岁的郑德根如今每天过着闲适的退休生活。若不经介绍,谁也想不到这位朴素的老人竟是民营快递行业的一位元老级人物。上世纪90年代末,村里最穷的老郑借了3万块钱,带着两个20岁出头的儿子来到金华干快递。2个月的零业务后,他们终于从当地一家政府部门拿到了两票快件。对于这单来之不易的生意,老郑竟然豪爽地没向客人收钱。免费送,先揽个客户交个朋友再说。此后,老郑的快递生意逐渐有了起色,许多单位逐渐相信这些民营快递公司能够提供周到而又让人放心的服务。当时的民营快递还处于灰色地带,未获得明确法律地位,但郑德根还是倔强地认为这个行业有前途,他选择了坚持。2003年,老郑买了第一辆公司用车。2009年之后,随着网络购物日益红火,公司事业发展得如火如荼。但觉得跟不上现代化快递作业方式的老郑选择急流勇退,让儿子挑大梁。如今,儿子的公司已成为义乌最大的申通网点,老郑甚是欣慰。老郑一家的快递创业史,并没有过于神奇之处,却折射出中国社会对快递服务的强烈需求。也正是近乎于爆发性增长的市场需求,造就了一大批像老郑一样的快递业创业者。对快递业而言,2009年10月1日实行的新《邮政法》算是为行业发展添了一把火。修订后的《邮政法》首次明确了民营快递的合法身份,让企业可以安心研究市场、扩大经营,邮政体制改革极大地助推了中国民营快递取得历史性突破。在法规政策利好、市场需求旺盛、行业奋进实干的共同作用下,我国快递业进入了持续快速健康发展的新阶段,年业务量从2006年的10亿件增长到2013年的91.9亿件,年均增幅达到37.3%,市场规模跃升世界第二位。今年10月20日,全国快递服务企业累计业务量达到100亿件,当月底这一数字定格在106.8亿件,同比增长51.9%,这是2011年3月以来,我国快递业务量连续第45个月累计同比平均增幅超过50%。快递作为一种基础服务,已渗透到社会经济生活的方方面面,它以集约化的物流方式提高商业运营效率、降低物流成本、节约用户时间、加快物品交换;以保姆式服务为个人生活带来诸多便利;以超过35%的年复合增长率推动经济发展,成为一个不可忽视的新经济增长点。快递这匹黑马是市场内生的,是改革催生和培育的。正是改革挖掘了市场潜力,释放了市场需求,促进了行业发展。对于快递业为何能短时间取得如此大的成绩,国家邮政局局长马军胜给出了这样的解答。下乡:开辟新的舞台虽然干快递的时间不长,但段晨鹏发现,每天往来于县乡区域的快件近大半年变得越来越多。统计显示,截至今年10月底,发往农村地区的快件超过20亿单,带动了约2000亿元物资下乡,更通过逆向物流带动农特产品走进城市。10月的陕西省渭南市大荔县,四处弥漫着浓浓的枣香。这里是远近闻名的枣乡,但冬枣保质期只有一周左右,怎样让冬枣离了树就变成钱是个难题。在大荔县韵达快递网点,一位在网上销售冬枣的翟姓老板说,自己有几亩果园,种着冬枣、酥梨和柿子,由于规模小产量少,销路不太好。他把烦恼告诉了在西安工作的弟弟,本来只是唠唠家常,没想到弟弟很快开了个网店,让他在老家按订单要求把冬枣、酥梨、柿子通过快递发货。时间不长就卖了100多单。老翟喜滋滋地说。帮老翟解难的,是渭南市邮政管理局促成的快递服务农村平台。从9月份开始,大荔县快递网点业务量开始井喷,各个网点不大的门店里挤满了前来发冬枣快件和取件的当地居民。以安仁镇韵达服务点为例,9月份的业务量从上半年月均不足100件猛增到839件,增长最多的就是冬枣,占到总量的八成。在湖北省荆州市洪湖县,淘宝生鲜农产品店店主杨晶用唇齿相依形容自己与快递业的关系。去年,他的洪湖青泥巴生态农业店销售额近400万元,今年平均每天五六十个订单,遇到做活动一天有上千个订单。杨晶认为,这得益于旺盛的需求,也离不开快递时效的提升。在快递下乡之前,洪湖的莲藕、莲子、菱角等生鲜农产品虽名声在外,但农民们守着宝贝却运不出去。当时,各快递公司在县里没有几个网点,覆盖面和投递效率达不到生鲜产品的时限要求。而现在,荆州市102个乡镇已有快递网点287个。今年8月洪湖菱角上市时,格外受市场欢迎,那段时间打包打得手软,多亏了肖总把场地和车辆借给我们,还集中人员帮我们打包。杨晶口中的肖总,是洪湖中通快递的负责人肖强。肖强向记者表示,洪湖青泥巴是贵宾级客户,享有优惠价格和优先服务。在销售旺季,他们会给贵宾级客户增加车辆,确保当天下单的生鲜当天全部发出。正是这种量身订制的优质服务,杨晶才会跟着肖强的快递公司走肖强的公司搬到哪儿,杨晶的网店就跟到哪儿。融合:拓宽发展路径以往,人们一度认为快递就是跑腿的,就是把物品从甲地送到乙地。随着快递越来越深地嵌入生活和生产,快递的作用和价值正在被人们重新认识。每天早上,顺丰速运佛山区负责仓储的订单管理员小王上班的第一件事就是打开备件系统,将前一天下单的备件信息全部打印成领料单,交给分单处处理。随后,他还要监管当日订单货物的下架、组件、发运的实时完成情况。小王所服务的对象,是国内某知名家电品牌H公司。顺丰速运佛山区新业务部仓储质量管理经理肖相军告诉记者,为了保证与H公司的合作顺畅,他们系统改造了数据对接、仓储规划、人员规划等环节,并派员工进驻H公司的工厂学习操作流程及系统操作,H公司的整个仓储管理都由顺丰管控。顺丰对H公司的嵌入式服务,不仅便于根据需求调配运力,配送时效的达成率也因此提高了10%以上。用顺丰速运佛山区公共事务部高级经理袁丽娟的话说,这是顺丰针对制造业企业需求量身订制的客制化服务。在与袁丽娟的聊天中,她多次提到了变顺丰快递为顺丰服务。在她看来,配送端的优势是顺丰进一步拓展业务的关键牌。目前,顺丰已经成立了电商与物流供应链事业部、汽配事业部、医药事业部等10个业务部门,这些部门都依托于顺丰配送服务的优势。作为广东本土快递企业,速尔快递成立之初就将业务锁定为大货、重货,为区域内制造业企业提供寄递服务。速尔快递华南大区总经理冯川说,速尔服务的制造业企业的平均单票重量在15千克左右。为此,前端收派车辆全部采用面包车,其分拨场地的台面高度、流水线设计、叉车设备等,都与传统服务于电商的通达系快递企业有明显区别。为顺应制造业企业需求,速尔还推出了代收货款、签回单等特色服务。目前日均代收货款稳定在2万票至3万票,代收货款资金流水达到3000万元。广东制造业企业众多,既然客户有需求,我们就提供服务。冯川说。当然,不止是在广东佛山、东莞,快递企业与实体经济融合日益紧密的故事还发生在许多地方,比如,在山东济南,中国邮政速递物流就与中国重汽集团合作运送配件,解决生产运输各节点无缝衔接问题。行业自身发展创造的就业机会和投资需求也不断壮大:《2013年度快递市场监管报告》显示,2013年全国快递从业人员已超过100万人;快递服务企业拥有巴枪(手持终端)44.4万台。按照一部巴枪2000元的保守估算,仅快递带动的巴枪需求市值就近9亿元;快递服务车辆2013年达到15.7万辆,以每辆车价值20万元计算,仅快递服务车辆的投入就超过300亿元。在大数据时代,快递企业积累了海量消费数据,这些也是国民生活消费活动最核心的数据。对数据敏感的浙江大学历史数据小组教授陈新,深感快递行业内尚有待开发的富矿。他坚信,这些数据一旦与信息行业结合,必将衍生出更多新的服务形式和商业机会。站在新的时代前沿,快递业还有许多事情要做。对于快递而言,梦想在于启动,趋势就是方向。站在时代的风口顺势而为,必将催生另一个伟大的时代。快递业2014年10月底,中国快递服务企业累计业务量突破100亿件。从2000年的1亿件到2006年的10亿件,再到如今迈入百亿时代,中国快递业以加速度实现了增长三连跳。看事
同样意外的，还有天天快递的快递员段晨鹏，正是他揽收了张志强的这份快递。今年19岁的段晨鹏入行刚一年，正努力通过踏实工作，让在农村的父母生活得更好一些。至于工作的劳累，他没放在心上。“客户的一声‘谢谢’或是‘辛苦了’，都让我觉得挺骄傲的。”段晨鹏说。距离上海260多公里的浙江杭州桐庐县，走出了申通[微博]、圆通[微博]、中通、韵达4家快递企业，被誉为“快递桐庐帮”。该县人口仅2.2万的钟山乡处于深山，70岁的郑德根如今每天过着闲适的退休生活。若不经介绍，谁也想不到这位朴素的老人竟是民营快递行业的一位元老级人物。上世纪90年代末，村里最穷的老郑借了3万块钱，带着两个20岁出头的儿子来到金华干快递。2个月的“零业务”后，他们终于从当地一家政府部门拿到了两票快件。对于这单来之不易的生意，老郑竟然豪爽地没向客人收钱。“免费送，先揽个客户交个朋友再说。”此后，老郑的快递生意逐渐有了起色，许多单位逐渐相信这些民营快递公司能够提供周到而又让人放心的服务。当时的民营快递还处于灰色地带，未获得明确法律地位，但郑德根还是倔强地认为这个行业有前途，他选择了坚持。2003年，老郑买了第一辆公司用车。2009年之后，随着网络购物日益红火，公司事业发展得如火如荼。但觉得跟不上现代化快递作业方式的老郑选择急流勇退，让儿子挑大梁。如今，儿子的公司已成为义乌最大的申通网点，老郑甚是欣慰。老郑一家的快递创业史，并没有过于神奇之处，却折射出中国社会对快递服务的强烈需求。也正是近乎于爆发性增长的市场需求，造就了一大批像老郑一样的快递业创业者。对快递业而言，2009年10月1日实行的新《邮政法》算是为行业发展添了一把火。修订后的《邮政法》首次明确了民营快递的合法身份，让企业可以安心研究市场、扩大经营，邮政体制改革极大地助推了中国民营快递取得历史性突破。在法规政策利好、市场需求旺盛、行业奋进实干的共同作用下，我国快递业进入了持续快速健康发展的新阶段，年业务量从2006年的10亿件增长到2013年的91.9亿件，年均增幅达到37.3%，市场规模跃升世界第二位。今年10月20日，全国快递服务企业累计业务量达到100亿件，当月底这一数字定格在106.8亿件，同比增长51.9%，这是2011年3月以来，我国快递业务量连续第45个月累计同比平均增幅超过50%。快递作为一种基础服务，已渗透到社会经济生活的方方面面，它以集约化的物流方式提高商业运营效率、降低物流成本、节约用户时间、加快物品交换；以保姆式服务为个人生活带来诸多便利；以超过35%的年复合增长率推动经济发展，成为一个不可忽视的新经济增长点。“快递这匹‘黑马’是市场内生的，是改革催生和培育的。正是改革挖掘了市场潜力，释放了市场需求，促进了行业发展。”对于快递业为何能短时间取得如此大的成绩，国家邮政局局长马军胜给出了这样的解答。下乡：开辟新的舞台虽然干快递的时间不长，但段晨鹏发现，每天往来于县乡区域的快件近大半年变得越来越多。统计显示，截至今年10月底，发往农村地区的快件超过20亿单，带动了约2000亿元物资“下乡”，更通过“逆向物流”带动农特产品走进城市。10月的陕西省渭南市大荔县，四处弥漫着浓浓的枣香。这里是远近闻名的枣乡，但冬枣保质期只有一周左右，怎样让冬枣“离了树就变成钱”是个难题。在大荔县韵达快递网点，一位在网上销售冬枣的翟姓老板说，自己有几亩果园，种着冬枣、酥梨和柿子，由于规模小产量少，销路不太好。他把烦恼告诉了在西安工作的弟弟，本来只是唠唠家常，没想到弟弟很快开了个网店，让他在老家按订单要求把冬枣、酥梨、柿子通过快递发货。“时间不长就卖了100多单。”老翟喜滋滋地说。帮老翟解难的，是渭南市邮政管理局促成的快递服务农村平台。从9月份开始，大荔县快递网点业务量开始“井喷”，各个网点不大的门店里挤满了前来发冬枣快件和取件的当地居民。以安仁镇韵达服务点为例，9月份的业务量从上半年月均不足100件猛增到839件，增长最多的就是冬枣，占到总量的八成。在湖北省荆州市洪湖县，淘宝生鲜农产品店店主杨晶用“唇齿相依”形容自己与快递业的关系。去年，他的“洪湖青泥巴生态农业店”销售额近400万元，今年平均每天五六十个订单，遇到做活动一天有上千个订单。杨晶认为，这得益于旺盛的需求，也离不开快递时效的提升。在“快递下乡”之前，洪湖的莲藕、莲子、菱角等生鲜农产品虽名声在外，但农民们守着宝贝却运不出去。当时，各快递公司在县里没有几个网点，覆盖面和投递效率达不到生鲜产品的时限要求。而现在，荆州市102个乡镇已有快递网点287个。今年8月洪湖菱角上市时，格外受市场欢迎，“那段时间打包打得手软，多亏了肖总把场地和车辆借给我们，还集中人员帮我们打包。”杨晶口中的“肖总”，是洪湖中通快递的负责人肖强。肖强向记者表示，“洪湖青泥巴”是贵宾级客户，享有优惠价格和优先服务。在销售旺季，他们会给贵宾级客户增加车辆，确保当天下单的生鲜当天全部发出。正是这种量身订制的优质服务，杨晶才会跟着肖强的快递公司“走”――肖强的公司搬到哪儿，杨晶的网店就跟到哪儿。上图11月11日，宅急送[微博]河南分公司的工作人员在扫描快件。新华社记者李安摄融合：拓宽发展路径以往，人们一度认为“快递就是跑腿的”，就是把物品从甲地送到乙地。随着快递越来越深地嵌入生活和生产，快递的作用和价值正在被人们重新认识。每天早上，顺丰[微博]速运佛山区负责仓储的订单管理员小王上班的第一件事就是打开备件系统，将前一天下单的备件信息全部打印成领料单，交给分单处处理。随后，他还要监管当日订单货物的下架、组件、发运的实时完成情况。小王所服务的对象，是国内某知名家电品牌H公司。顺丰速运佛山区新业务部仓储质量管理经理肖相军告诉记者，为了保证与H公司的合作顺畅，他们系统改造了数据对接、仓储规划、人员规划等环节，并派员工进驻H公司的工厂学习操作流程及系统操作，H公司的整个仓储管理都由顺丰管控。顺丰对H公司的嵌入式服务，不仅便于根据需求调配运力，配送时效的达成率也因此提高了10%以上。用顺丰速运佛山区公共事务部高级经理袁丽娟的话说，这是顺丰针对制造业企业需求量身订制的“客制化服务”。在与袁丽娟的聊天中，她多次提到了变“顺丰快递”为“顺丰服务”。在她看来，配送端的优势是顺丰进一步拓展业务的“关键牌”。目前，顺丰已经成立了电商与物流供应链事业部、汽配事业部、医药事业部等10个业务部门，这些部门都依托于顺丰配送服务的优势。作为广东本土快递企业，速尔快递成立之初就将业务锁定为大货、重货，为区域内制造业企业提供寄递服务。速尔快递华南大区总经理冯川说，速尔服务的制造业企业的平均单票重量在15千克左右。为此，前端收派车辆全部采用面包车，其分拨场地的台面高度、流水线设计、叉车设备等，都与传统服务于电商的“通达系”快递企业有明显区别。为顺应制造业企业需求，速尔还推出了“代收货款”、“签回单”等特色服务。目前日均代收货款稳定在2万票至3万票，代收货款资金流水达到3000万元。“广东制造业企业众多，既然客户有需求，我们就提供服务。”冯川说。当然，不止是在广东佛山、东莞，快递企业与实体经济融合日益紧密的故事还发生在许多地方，比如，在山东济南，中国邮政速递物流就与中国重汽集团合作运送配件，解决生产运输各节点无缝衔接问题。行业自身发展创造的就业机会和投资需求也不断壮大：《2013年度快递市场监管报告》显示，2013年全国快递从业人员已超过100万人；快递服务企业拥有“巴枪”（手持终端）44.4万台。按照一部“巴枪”2000元的保守估算，仅快递带动的巴枪需求市值就近9亿元；快递服务车辆2013年达到15.7万辆，以每辆车价值20万元计算，仅快递服务车辆的投入就超过300亿元。“在大数据时代，快递企业积累了海量消费数据，这些也是国民生活消费活动最核心的数据。”对数据敏感的浙江大学历史数据小组教授陈新，深感快递行业内尚有待开发的富矿。他坚信，这些数据一旦与信息行业结合，必将衍生出更多新的服务形式和商业机会。站在新的时代前沿，快递业还有许多事情要做。对于快递而言，梦想在于启动，趋势就是方向。站在时代的风口顺势而为，必将催生另一个伟大的时代。快递业2014年10月底，中国快递服务企业累计业务量突破100亿件。从2000年的1亿件到2006年的10亿件，再到如今迈入“百亿时代”，中国快递业以“加速度”实现了增长“三连跳”。看事（本报记者周明阳整理）您可通过新浪首页(www.sina.com.cn)顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。
同样意外的，还有天天快递的快递员段晨鹏，正是他揽收了张志强的这份快递。今年19岁的段晨鹏入行刚一年，正努力通过踏实工作，让在农村的父母生活得更好一些。至于工作的劳累，他没放在心上。“客户的一声‘谢谢’或是‘辛苦了’，都让我觉得挺骄傲的。”段晨鹏说。距离上海260多公里的浙江杭州桐庐县，走出了申通、圆通、中通、韵达4家快递企业，被誉为“快递桐庐帮”。该县人口仅2.2万的钟山乡处于深山，70岁的郑德根如今每天过着闲适的退休生活。若不经介绍，谁也想不到这位朴素的老人竟是民营快递行业的一位元老级人物。上世纪90年代末，村里最穷的老郑借了3万块钱，带着两个20岁出头的儿子来到金华干快递。2个月的“零业务”后，他们终于从当地一家政府部门拿到了两票快件。对于这单来之不易的生意，老郑竟然豪爽地没向客人收钱。“免费送，先揽个客户交个朋友再说。”此后，老郑的快递生意逐渐有了起色，许多单位逐渐相信这些民营快递公司能够提供周到而又让人放心的服务。当时的民营快递还处于灰色地带，未获得明确法律地位，但郑德根还是倔强地认为这个行业有前途，他选择了坚持。2003年，老郑买了第一辆公司用车。2009年之后，随着网络购物日益红火，公司事业发展得如火如荼。但觉得跟不上现代化快递作业方式的老郑选择急流勇退，让儿子挑大梁。如今，儿子的公司已成为义乌最大的申通网点，老郑甚是欣慰。老郑一家的快递创业史，并没有过于神奇之处，却折射出中国社会对快递服务的强烈需求。也正是近乎于爆发性增长的市场需求，造就了一大批像老郑一样的快递业创业者。对快递业而言，2009年10月1日实行的新《邮政法》算是为行业发展添了一把火。修订后的《邮政法》首次明确了民营快递的合法身份，让企业可以安心研究市场、扩大经营，邮政体制改革极大地助推了中国民营快递取得历史性突破。在法规政策利好、市场需求旺盛、行业奋进实干的共同作用下，我国快递业进入了持续快速健康发展的新阶段，年业务量从2006年的10亿件增长到2013年的91.9亿件，年均增幅达到37.3%，市场规模跃升世界第二位。今年10月20日，全国快递服务企业累计业务量达到100亿件，当月底这一数字定格在106.8亿件，同比增长51.9%，这是2011年3月以来，我国快递业务量连续第45个月累计同比平均增幅超过50%。快递作为一种基础服务，已渗透到社会经济生活的方方面面，它以集约化的物流方式提高商业运营效率、降低物流成本、节约用户时间、加快物品交换；以保姆式服务为个人生活带来诸多便利；以超过35%的年复合增长率推动经济发展，成为一个不可忽视的新经济增长点。“快递这匹‘黑马’是市场内生的，是改革催生和培育的。正是改革挖掘了市场潜力，释放了市场需求，促进了行业发展。”对于快递业为何能短时间取得如此大的成绩，国家邮政局局长马军胜给出了这样的解答。上图11月10日，在山东省滕州市申通快速递中心，快递工作人员在分拣包裹。宋海存摄（新华社发）下乡：开辟新的舞台虽然干快递的时间不长，但段晨鹏发现，每天往来于县乡区域的快件近大半年变得越来越多。统计显示，截至今年10月底，发往农村地区的快件超过20亿单，带动了约2000亿元物资“下乡”，更通过“逆向物流”带动农特产品走进城市。10月的陕西省渭南市大荔县，四处弥漫着浓浓的枣香。这里是远近闻名的枣乡，但冬枣保质期只有一周左右，怎样让冬枣“离了树就变成钱”是个难题。在大荔县韵达快递网点，一位在网上销售冬枣的翟姓老板说，自己有几亩果园，种着冬枣、酥梨和柿子，由于规模小产量少，销路不太好。他把烦恼告诉了在西安工作的弟弟，本来只是唠唠家常，没想到弟弟很快开了个网店，让他在老家按订单要求把冬枣、酥梨、柿子通过快递发货。“时间不长就卖了100多单。”老翟喜滋滋地说。帮老翟解难的，是渭南市邮政管理局促成的快递服务农村平台。从9月份开始，大荔县快递网点业务量开始“井喷”，各个网点不大的门店里挤满了前来发冬枣快件和取件的当地居民。以安仁镇韵达服务点为例，9月份的业务量从上半年月均不足100件猛增到839件，增长最多的就是冬枣，占到总量的八成。在湖北省荆州市洪湖县，淘宝生鲜农产品店店主杨晶用“唇齿相依”形容自己与快递业的关系。去年，他的“洪湖青泥巴生态农业店”销售额近400万元，今年平均每天五六十个订单，遇到做活动一天有上千个订单。杨晶认为，这得益于旺盛的需求，也离不开快递时效的提升。在“快递下乡”之前，洪湖的莲藕、莲子、菱角等生鲜农产品虽名声在外，但农民们守着宝贝却运不出去。当时，各快递公司在县里没有几个网点，覆盖面和投递效率达不到生鲜产品的时限要求。而现在，荆州市102个乡镇已有快递网点287个。今年8月洪湖菱角上市时，格外受市场欢迎，“那段时间打包打得手软，多亏了肖总把场地和车辆借给我们，还集中人员帮我们打包。”杨晶口中的“肖总”，是洪湖中通快递的负责人肖强。肖强向记者表示，“洪湖青泥巴”是贵宾级客户，享有优惠价格和优先服务。在销售旺季，他们会给贵宾级客户增加车辆，确保当天下单的生鲜当天全部发出。正是这种量身订制的优质服务，杨晶才会跟着肖强的快递公司“走”――肖强的公司搬到哪儿，杨晶的网店就跟到哪儿。融合：拓宽发展路径以往，人们一度认为“快递就是跑腿的”，就是把物品从甲地送到乙地。随着快递越来越深地嵌入生活和生产，快递的作用和价值正在被人们重新认识。每天早上，顺丰速运佛山区负责仓储的订单管理员小王上班的第一件事就是打开备件系统，将前一天下单的备件信息全部打印成领料单，交给分单处处理。随后，他还要监管当日订单货物的下架、组件、发运的实时完成情况。小王所服务的对象，是国内某知名家电品牌H公司。顺丰速运佛山区新业务部仓储质量管理经理肖相军告诉记者，为了保证与H公司的合作顺畅，他们系统改造了数据对接、仓储规划、人员规划等环节，并派员工进驻H公司的工厂学习操作流程及系统操作，H公司的整个仓储管理都由顺丰管控。顺丰对H公司的嵌入式服务，不仅便于根据需求调配运力，配送时效的达成率也因此提高了10%以上。用顺丰速运佛山区公共事务部高级经理袁丽娟的话说，这是顺丰针对制造业企业需求量身订制的“客制化服务”。在与袁丽娟的聊天中，她多次提到了变“顺丰快递”为“顺丰服务”。在她看来，配送端的优势是顺丰进一步拓展业务的“关键牌”。目前，顺丰已经成立了电商与物流供应链事业部、汽配事业部、医药事业部等10个业务部门，这些部门都依托于顺丰配送服务的优势。作为广东本土快递企业，速尔快递成立之初就将业务锁定为大货、重货，为区域内制造业企业提供寄递服务。速尔快递华南大区总经理冯川说，速尔服务的制造业企业的平均单票重量在15千克左右。为此，前端收派车辆全部采用面包车，其分拨场地的台面高度、流水线设计、叉车设备等，都与传统服务于电商的“通达系”快递企业有明显区别。为顺应制造业企业需求，速尔还推出了“代收货款”、“签回单”等特色服务。目前日均代收货款稳定在2万票至3万票，代收货款资金流水达到3000万元。“广东制造业企业众多，既然客户有需求，我们就提供服务。”冯川说。当然，不止是在广东佛山、东莞，快递企业与实体经济融合日益紧密的故事还发生在许多地方，比如，在山东济南，中国邮政速递物流就与中国重汽集团合作运送配件，解决生产运输各节点无缝衔接问题。行业自身发展创造的就业机会和投资需求也不断壮大：《2013年度快递市场监管报告》显示，2013年全国快递从业人员已超过100万人；快递服务企业拥有“巴枪”（手持终端）44.4万台。按照一部“巴枪”2000元的保守估算，仅快递带动的巴枪需求市值就近9亿元；快递服务车辆2013年达到15.7万辆，以每辆车价值20万元计算，仅快递服务车辆的投入就超过300亿元。“在大数据时代，快递企业积累了海量消费数据，这些也是国民生活消费活动最核心的数据。”对数据敏感的浙江大学历史数据小组教授陈新，深感快递行业内尚有待开发的富矿。他坚信，这些数据一旦与信息行业结合，必将衍生出更多新的服务形式和商业机会。站在新的时代前沿，快递业还有许多事情要做。对于快递而言，梦想在于启动，趋势就是方向。站在时代的风口顺势而为，必将催生另一个伟大的时代。快递业2014年10月底，中国快递服务企业累计业务量突破100亿件。从2000年的1亿件到2006年的10亿件，再到如今迈入“百亿时代”，中国快递业以“加速度”实现了增长“三连跳”。作为行业中的后起之秀，快递业在如此短的时期内炼成中国经济的“黑马”，是与持续释放政策红利、借力电商发展东风、谋求市场精准定位密切相关的。在这一年，发生的一些故事见证了这匹“黑马”的成色――看事9月1日，武汉铁路局开出首趟城际快速货运班列，“铁老大”变身“快递哥”9月24日，国务院常务会议决定进一步开放国内快递市场、推动内外资公平有序竞争10月4日，国务院印发了《物流业发展中长期规划（2014-2020年）》，提出到2020年基本建立现代物流服务体系10月30日，《关于开展电子商务与物流快递协同发展试点有关问题的通知》下发，决定在天津、石家庄、杭州、福州、贵阳5个城市开展电子商务与物流快递协同发展试点11月16日，国务院办公厅印发《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》，在推进现代流通方式发展、改善营商环境等领域明确了多项政策措施（经济日报记者刘晓峰、周明阳整理）凡本网注明“来源：中国质量新闻网”的所有作品，版权均属于中国质量新闻网，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国质量新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。若需转载本网稿件，请致电：010-84639548。中国质检报刊社中国质量新闻网(中国质检网)版权所有，未经许可不得转载。
同样意外的，还有天天快递的快递员段晨鹏，正是他揽收了张志强的这份快递。今年19岁的段晨鹏入行刚一年，正努力通过踏实工作，让在农村的父母生活得更好一些。至于工作的劳累，他没放在心上。“客户的一声‘谢谢’或是‘辛苦了’，都让我觉得挺骄傲的。”段晨鹏说。距离上海260多公里的浙江杭州桐庐县，走出了申通、圆通、中通、韵达4家快递企业，被誉为“快递桐庐帮”。该县人口仅2.2万的钟山乡处于深山，70岁的郑德根如今每天过着闲适的退休生活。若不经介绍，谁也想不到这位朴素的老人竟是民营快递行业的一位元老级人物。上世纪90年代末，村里最穷的老郑借了3万块钱，带着两个20岁出头的儿子来到金华干快递。2个月的“零业务”后，他们终于从当地一家政府部门拿到了两票快件。对于这单来之不易的生意，老郑竟然豪爽地没向客人收钱。“免费送，先揽个客户交个朋友再说。”此后，老郑的快递生意逐渐有了起色，许多单位逐渐相信这些民营快递公司能够提供周到而又让人放心的服务。当时的民营快递还处于灰色地带，未获得明确法律地位，但郑德根还是倔强地认为这个行业有前途，他选择了坚持。2003年，老郑买了第一辆公司用车。2009年之后，随着网络购物日益红火，公司事业发展得如火如荼。但觉得跟不上现代化快递作业方式的老郑选择急流勇退，让儿子挑大梁。如今，儿子的公司已成为义乌最大的申通网点，老郑甚是欣慰。老郑一家的快递创业史，并没有过于神奇之处，却折射出中国社会对快递服务的强烈需求。也正是近乎于爆发性增长的市场需求，造就了一大批像老郑一样的快递业创业者。对快递业而言，2009年10月1日实行的新《邮政法》算是为行业发展添了一把火。修订后的《邮政法》首次明确了民营快递的合法身份，让企业可以安心研究市场、扩大经营，邮政体制改革极大地助推了中国民营快递取得历史性突破。在法规政策利好、市场需求旺盛、行业奋进实干的共同作用下，我国快递业进入了持续快速健康发展的新阶段，年业务量从2006年的10亿件增长到2013年的91.9亿件，年均增幅达到37.3%，市场规模跃升世界第二位。今年10月20日，全国快递服务企业累计业务量达到100亿件，当月底这一数字定格在106.8亿件，同比增长51.9%，这是2011年3月以来，我国快递业务量连续第45个月累计同比平均增幅超过50%。快递作为一种基础服务，已渗透到社会经济生活的方方面面，它以集约化的物流方式提高商业运营效率、降低物流成本、节约用户时间、加快物品交换；以保姆式服务为个人生活带来诸多便利；以超过35%的年复合增长率推动经济发展，成为一个不可忽视的新经济增长点。“快递这匹‘黑马’是市场内生的，是改革催生和培育的。正是改革挖掘了市场潜力，释放了市场需求，促进了行业发展。”对于快递业为何能短时间取得如此大的成绩，国家邮政局局长马军胜给出了这样的解答。下乡：开辟新的舞台虽然干快递的时间不长，但段晨鹏发现，每天往来于县乡区域的快件近大半年变得越来越多。统计显示，截至今年10月底，发往农村地区的快件超过20亿单，带动了约2000亿元物资“下乡”，更通过“逆向物流”带动农特产品走进城市。10月的陕西省渭南市大荔县，四处弥漫着浓浓的枣香。这里是远近闻名的枣乡，但冬枣保质期只有一周左右，怎样让冬枣“离了树就变成钱”是个难题。在大荔县韵达快递网点，一位在网上销售冬枣的翟姓老板说，自己有几亩果园，种着冬枣、酥梨和柿子，由于规模小产量少，销路不太好。他把烦恼告诉了在西安工作的弟弟，本来只是唠唠家常，没想到弟弟很快开了个网店，让他在老家按订单要求把冬枣、酥梨、柿子通过快递发货。“时间不长就卖了100多单。”老翟喜滋滋地说。帮老翟解难的，是渭南市邮政管理局促成的快递服务农村平台。从9月份开始，大荔县快递网点业务量开始“井喷”，各个网点不大的门店里挤满了前来发冬枣快件和取件的当地居民。以安仁镇韵达服务点为例，9月份的业务量从上半年月均不足100件猛增到839件，增长最多的就是冬枣，占到总量的八成。在湖北省荆州市洪湖县，淘宝生鲜农产品店店主杨晶用“唇齿相依”形容自己与快递业的关系。去年，他的“洪湖青泥巴生态农业店”销售额近400万元，今年平均每天五六十个订单，遇到做活动一天有上千个订单。杨晶认为，这得益于旺盛的需求，也离不开快递时效的提升。在“快递下乡”之前，洪湖的莲藕、莲子、菱角等生鲜农产品虽名声在外，但农民们守着宝贝却运不出去。当时，各快递公司在县里没有几个网点，覆盖面和投递效率达不到生鲜产品的时限要求。而现在，荆州市102个乡镇已有快递网点287个。今年8月洪湖菱角上市时，格外受市场欢迎，“那段时间打包打得手软，多亏了肖总把场地和车辆借给我们，还集中人员帮我们打包。”杨晶口中的“肖总”，是洪湖中通快递的负责人肖强。肖强向记者表示，“洪湖青泥巴”是贵宾级客户，享有优惠价格和优先服务。在销售旺季，他们会给贵宾级客户增加车辆，确保当天下单的生鲜当天全部发出。正是这种量身订制的优质服务，杨晶才会跟着肖强的快递公司“走”——肖强的公司搬到哪儿，杨晶的网店就跟到哪儿。上图11月11日，宅急送河南分公司的工作人员在扫描快件。新华社记者李安摄融合：拓宽发展路径以往，人们一度认为“快递就是跑腿的”，就是把物品从甲地送到乙地。随着快递越来越深地嵌入生活和生产，快递的作用和价值正在被人们重新认识。每天早上，顺丰速运佛山区负责仓储的订单管理员小王上班的第一件事就是打开备件系统，将前一天下单的备件信息全部打印成领料单，交给分单处处理。随后，他还要监管当日订单货物的下架、组件、发运的实时完成情况。小王所服务的对象，是国内某知名家电品牌H公司。顺丰速运佛山区新业务部仓储质量管理经理肖相军告诉记者，为了保证与H公司的合作顺畅，他们系统改造了数据对接、仓储规划、人员规划等环节，并派员工进驻H公司的工厂学习操作流程及系统操作，H公司的整个仓储管理都由顺丰管控。顺丰对H公司的嵌入式服务，不仅便于根据需求调配运力，配送时效的达成率也因此提高了10%以上。用顺丰速运佛山区公共事务部高级经理袁丽娟的话说，这是顺丰针对制造业企业需求量身订制的“客制化服务”。在与袁丽娟的聊天中，她多次提到了变“顺丰快递”为“顺丰服务”。在她看来，配送端的优势是顺丰进一步拓展业务的“关键牌”。目前，顺丰已经成立了电商与物流供应链事业部、汽配事业部、医药事业部等10个业务部门，这些部门都依托于顺丰配送服务的优势。作为广东本土快递企业，速尔快递成立之初就将业务锁定为大货、重货，为区域内制造业企业提供寄递服务。速尔快递华南大区总经理冯川说，速尔服务的制造业企业的平均单票重量在15千克左右。为此，前端收派车辆全部采用面包车，其分拨场地的台面高度、流水线设计、叉车设备等，都与传统服务于电商的“通达系”快递企业有明显区别。为顺应制造业企业需求，速尔还推出了“代收货款”、“签回单”等特色服务。目前日均代收货款稳定在2万票至3万票，代收货款资金流水达到3000万元。“广东制造业企业众多，既然客户有需求，我们就提供服务。”冯川说。当然，不止是在广东佛山、东莞，快递企业与实体经济融合日益紧密的故事还发生在许多地方，比如，在山东济南，中国邮政速递物流就与中国重汽集团合作运送配件，解决生产运输各节点无缝衔接问题。行业自身发展创造的就业机会和投资需求也不断壮大：《2013年度快递市场监管报告》显示，2013年全国快递从业人员已超过100万人；快递服务企业拥有“巴枪”（手持终端）44.4万台。按照一部“巴枪”2000元的保守估算，仅快递带动的巴枪需求市值就近9亿元；快递服务车辆2013年达到15.7万辆，以每辆车价值20万元计算，仅快递服务车辆的投入就超过300亿元。“在大数据时代，快递企业积累了海量消费数据，这些也是国民生活消费活动最核心的数据。”对数据敏感的浙江大学历史数据小组教授陈新，深感快递行业内尚有待开发的富矿。他坚信，这些数据一旦与信息行业结合，必将衍生出更多新的服务形式和商业机会。站在新的时代前沿，快递业还有许多事情要做。对于快递而言，梦想在于启动，趋势就是方向。站在时代的风口顺势而为，必将催生另一个伟大的时代。快递业2014年10月底，中国快递服务企业累计业务量突破100亿件。从2000年的1亿件到2006年的10亿件，再到如今迈入“百亿时代”，中国快递业以“加速度”实现了增长“三连跳”。看事（本报记者周明阳整理）
同样意外的，还有天天快递的快递员段晨鹏，正是他揽收了张志强的这份快递。今年19岁的段晨鹏入行刚一年，正努力通过踏实工作，让在农村的父母生活得更好一些。至于工作的劳累，他没放在心上。“客户的一声‘谢谢’或是‘辛苦了’，都让我觉得挺骄傲的。”段晨鹏说。距离上海260多公里的浙江杭州桐庐县，走出了申通、圆通、中通、韵达4家快递企业，被誉为“快递桐庐帮”。该县人口仅2.2万的钟山乡处于深山，70岁的郑德根如今每天过着闲适的退休生活。若不经介绍，谁也想不到这位朴素的老人竟是民营快递行业的一位元老级人物。上世纪90年代末，村里最穷的老郑借了3万块钱，带着两个20岁出头的儿子来到金华干快递。2个月的“零业务”后，他们终于从当地一家政府部门拿到了两票快件。对于这单来之不易的生意，老郑竟然豪爽地没向客人收钱。“免费送，先揽个客户交个朋友再说。”此后，老郑的快递生意逐渐有了起色，许多单位逐渐相信这些民营快递公司能够提供周到而又让人放心的服务。当时的民营快递还处于灰色地带，未获得明确法律地位，但郑德根还是倔强地认为这个行业有前途，他选择了坚持。2003年，老郑买了第一辆公司用车。2009年之后，随着网络购物日益红火，公司事业发展得如火如荼。但觉得跟不上现代化快递作业方式的老郑选择急流勇退，让儿子挑大梁。如今，儿子的公司已成为义乌最大的申通网点，老郑甚是欣慰。老郑一家的快递创业史，并没有过于神奇之处，却折射出中国社会对快递服务的强烈需求。也正是近乎于爆发性增长的市场需求，造就了一大批像老郑一样的快递业创业者。对快递业而言，2009年10月1日实行的新《邮政法》算是为行业发展添了一把火。修订后的《邮政法》首次明确了民营快递的合法身份，让企业可以安心研究市场、扩大经营，邮政体制改革极大地助推了中国民营快递取得历史性突破。在法规政策利好、市场需求旺盛、行业奋进实干的共同作用下，我国快递业进入了持续快速健康发展的新阶段，年业务量从2006年的10亿件增长到2013年的91.9亿件，年均增幅达到37.3%，市场规模跃升世界第二位。今年10月20日，全国快递服务企业累计业务量达到100亿件，当月底这一数字定格在106.8亿件，同比增长51.9%，这是2011年3月以来，我国快递业务量连续第45个月累计同比平均增幅超过50%。快递作为一种基础服务，已渗透到社会经济生活的方方面面，它以集约化的物流方式提高商业运营效率、降低物流成本、节约用户时间、加快物品交换；以保姆式服务为个人生活带来诸多便利；以超过35%的年复合增长率推动经济发展，成为一个不可忽视的新经济增长点。“快递这匹‘黑马’是市场内生的，是改革催生和培育的。正是改革挖掘了市场潜力，释放了市场需求，促进了行业发展。”对于快递业为何能短时间取得如此大的成绩，国家邮政局局长马军胜给出了这样的解答。下乡：开辟新的舞台虽然干快递的时间不长，但段晨鹏发现，每天往来于县乡区域的快件近大半年变得越来越多。统计显示，截至今年10月底，发往农村地区的快件超过20亿单，带动了约2000亿元物资“下乡”，更通过“逆向物流”带动农特产品走进城市。10月的陕西省渭南市大荔县，四处弥漫着浓浓的枣香。这里是远近闻名的枣乡，但冬枣保质期只有一周左右，怎样让冬枣“离了树就变成钱”是个难题。在大荔县韵达快递网点，一位在网上销售冬枣的翟姓老板说，自己有几亩果园，种着冬枣、酥梨和柿子，由于规模小产量少，销路不太好。他把烦恼告诉了在西安工作的弟弟，本来只是唠唠家常，没想到弟弟很快开了个网店，让他在老家按订单要求把冬枣、酥梨、柿子通过快递发货。“时间不长就卖了100多单。”老翟喜滋滋地说。帮老翟解难的，是渭南市邮政管理局促成的快递服务农村平台。从9月份开始，大荔县快递网点业务量开始“井喷”，各个网点不大的门店里挤满了前来发冬枣快件和取件的当地居民。以安仁镇韵达服务点为例，9月份的业务量从上半年月均不足100件猛增到839件，增长最多的就是冬枣，占到总量的八成。在湖北省荆州市洪湖县，淘宝生鲜农产品店店主杨晶用“唇齿相依”形容自己与快递业的关系。去年，他的“洪湖青泥巴生态农业店”销售额近400万元，今年平均每天五六十个订单，遇到做活动一天有上千个订单。杨晶认为，这得益于旺盛的需求，也离不开快递时效的提升。在“快递下乡”之前，洪湖的莲藕、莲子、菱角等生鲜农产品虽名声在外，但农民们守着宝贝却运不出去。当时，各快递公司在县里没有几个网点，覆盖面和投递效率达不到生鲜产品的时限要求。而现在，荆州市102个乡镇已有快递网点287个。今年8月洪湖菱角上市时，格外受市场欢迎，“那段时间打包打得手软，多亏了肖总把场地和车辆借给我们，还集中人员帮我们打包。”杨晶口中的“肖总”，是洪湖中通快递的负责人肖强。肖强向记者表示，“洪湖青泥巴”是贵宾级客户，享有优惠价格和优先服务。在销售旺季，他们会给贵宾级客户增加车辆，确保当天下单的生鲜当天全部发出。正是这种量身订制的优质服务，杨晶才会跟着肖强的快递公司“走”――肖强的公司搬到哪儿，杨晶的网店就跟到哪儿。上图11月11日，宅急送河南分公司的工作人员在扫描快件。新华社记者李安摄融合：拓宽发展路径以往，人们一度认为“快递就是跑腿的”，就是把物品从甲地送到乙地。随着快递越来越深地嵌入生活和生产，快递的作用和价值正在被人们重新认识。每天早上，顺丰速运佛山区负责仓储的订单管理员小王上班的第一件事就是打开备件系统，将前一天下单的备件信息全部打印成领料单，交给分单处处理。随后，他还要监管当日订单货物的下架、组件、发运的实时完成情况。小王所服务的对象，是国内某知名家电品牌H公司。顺丰速运佛山区新业务部仓储质量管理经理肖相军告诉记者，为了保证与H公司的合作顺畅，他们系统改造了数据对接、仓储规划、人员规划等环节，并派员工进驻H公司的工厂学习操作流程及系统操作，H公司的整个仓储管理都由顺丰管控。顺丰对H公司的嵌入式服务，不仅便于根据需求调配运力，配送时效的达成率也因此提高了10%以上。用顺丰速运佛山区公共事务部高级经理袁丽娟的话说，这是顺丰针对制造业企业需求量身订制的“客制化服务”。在与袁丽娟的聊天中，她多次提到了变“顺丰快递”为“顺丰服务”。在她看来，配送端的优势是顺丰进一步拓展业务的“关键牌”。目前，顺丰已经成立了电商与物流供应链事业部、汽配事业部、医药事业部等10个业务部门，这些部门都依托于顺丰配送服务的优势。作为广东本土快递企业，速尔快递成立之初就将业务锁定为大货、重货，为区域内制造业企业提供寄递服务。速尔快递华南大区总经理冯川说，速尔服务的制造业企业的平均单票重量在15千克左右。为此，前端收派车辆全部采用面包车，其分拨场地的台面高度、流水线设计、叉车设备等，都与传统服务于电商的“通达系”快递企业有明显区别。为顺应制造业企业需求，速尔还推出了“代收货款”、“签回单”等特色服务。目前日均代收货款稳定在2万票至3万票，代收货款资金流水达到3000万元。“广东制造业企业众多，既然客户有需求，我们就提供服务。”冯川说。当然，不止是在广东佛山、东莞，快递企业与实体经济融合日益紧密的故事还发生在许多地方，比如，在山东济南，中国邮政速递物流就与中国重汽集团合作运送配件，解决生产运输各节点无缝衔接问题。行业自身发展创造的就业机会和投资需求也不断壮大：《2013年度快递市场监管报告》显示，2013年全国快递从业人员已超过100万人；快递服务企业拥有“巴枪”（手持终端）44.4万台。按照一部“巴枪”2000元的保守估算，仅快递带动的巴枪需求市值就近9亿元；快递服务车辆2013年达到15.7万辆，以每辆车价值20万元计算，仅快递服务车辆的投入就超过300亿元。“在大数据时代，快递企业积累了海量消费数据，这些也是国民生活消费活动最核心的数据。”对数据敏感的浙江大学历史数据小组教授陈新，深感快递行业内尚有待开发的富矿。他坚信，这些数据一旦与信息行业结合，必将衍生出更多新的服务形式和商业机会。站在新的时代前沿，快递业还有许多事情要做。对于快递而言，梦想在于启动，趋势就是方向。站在时代的风口顺势而为，必将催生另一个伟大的时代。快递业2014年10月底，中国快递服务企业累计业务量突破100亿件。从2000年的1亿件到2006年的10亿件，再到如今迈入“百亿时代”，中国快递业以“加速度”实现了增长“三连跳”。看事（记者周明阳整理）
同样意外的，还有天天快递的快递员段晨鹏，正是他揽收了张志强的这份快递。今年19岁的段晨鹏入行刚一年，正努力通过踏实工作，让在农村的父母生活得更好一些。至于工作的劳累，他没放在心上。“客户的一声‘谢谢’或是‘辛苦了’，都让我觉得挺骄傲的。”段晨鹏说。距离上海260多公里的浙江杭州桐庐县，走出了申通、圆通、中通、韵达4家快递企业，被誉为“快递桐庐帮”。该县人口仅2.2万的钟山乡处于深山，70岁的郑德根如今每天过着闲适的退休生活。若不经介绍，谁也想不到这位朴素的老人竟是民营快递行业的一位元老级人物。上世纪90年代末，村里最穷的老郑借了3万块钱，带着两个20岁出头的儿子来到金华干快递。2个月的“零业务”后，他们终于从当地一家政府部门拿到了两票快件。对于这单来之不易的生意，老郑竟然豪爽地没向客人收钱。“免费送，先揽个客户交个朋友再说。”此后，老郑的快递生意逐渐有了起色，许多单位逐渐相信这些民营快递公司能够提供周到而又让人放心的服务。当时的民营快递还处于灰色地带，未获得明确法律地位，但郑德根还是倔强地认为这个行业有前途，他选择了坚持。2003年，老郑买了第一辆公司用车。2009年之后，随着网络购物日益红火，公司事业发展得如火如荼。但觉得跟不上现代化快递作业方式的老郑选择急流勇退，让儿子挑大梁。如今，儿子的公司已成为义乌最大的申通网点，老郑甚是欣慰。老郑一家的快递创业史，并没有过于神奇之处，却折射出中国社会对快递服务的强烈需求。也正是近乎于爆发性增长的市场需求，造就了一大批像老郑一样的快递业创业者。对快递业而言，2009年10月1日实行的新《邮政法》算是为行业发展添了一把火。修订后的《邮政法》首次明确了民营快递的合法身份，让企业可以安心研究市场、扩大经营，邮政体制改革极大地助推了中国民营快递取得历史性突破。在法规政策利好、市场需求旺盛、行业奋进实干的共同作用下，我国快递业进入了持续快速健康发展的新阶段，年业务量从2006年的10亿件增长到2013年的91.9亿件，年均增幅达到37.3%，市场规模跃升世界第二位。今年10月20日，全国快递服务企业累计业务量达到100亿件，当月底这一数字定格在106.8亿件，同比增长51.9%，这是2011年3月以来，我国快递业务量连续第45个月累计同比平均增幅超过50%。快递作为一种基础服务，已渗透到社会经济生活的方方面面，它以集约化的物流方式提高商业运营效率、降低物流成本、节约用户时间、加快物品交换；以保姆式服务为个人生活带来诸多便利；以超过35%的年复合增长率推动经济发展，成为一个不可忽视的新经济增长点。“快递这匹‘黑马’是市场内生的，是改革催生和培育的。正是改革挖掘了市场潜力，释放了市场需求，促进了行业发展。”对于快递业为何能短时间取得如此大的成绩，国家邮政局局长马军胜给出了这样的解答。下乡：开辟新的舞台虽然干快递的时间不长，但段晨鹏发现，每天往来于县乡区域的快件近大半年变得越来越多。统计显示，截至今年10月底，发往农村地区的快件超过20亿单，带动了约2000亿元物资“下乡”，更通过“逆向物流”带动农特产品走进城市。10月的陕西省渭南市大荔县，四处弥漫着浓浓的枣香。这里是远近闻名的枣乡，但冬枣保质期只有一周左右，怎样让冬枣“离了树就变成钱”是个难题。在大荔县韵达快递网点，一位在网上销售冬枣的翟姓老板说，自己有几亩果园，种着冬枣、酥梨和柿子，由于规模小产量少，销路不太好。他把烦恼告诉了在西安工作的弟弟，本来只是唠唠家常，没想到弟弟很快开了个网店，让他在老家按订单要求把冬枣、酥梨、柿子通过快递发货。“时间不长就卖了100多单。”老翟喜滋滋地说。帮老翟解难的，是渭南市邮政管理局促成的快递服务农村平台。从9月份开始，大荔县快递网点业务量开始“井喷”，各个网点不大的门店里挤满了前来发冬枣快件和取件的当地居民。以安仁镇韵达服务点为例，9月份的业务量从上半年月均不足100件猛增到839件，增长最多的就是冬枣，占到总量的八成。在湖北省荆州市洪湖县，淘宝生鲜农产品店店主杨晶用“唇齿相依”形容自己与快递业的关系。去年，他的“洪湖青泥巴生态农业店”销售额近400万元，今年平均每天五六十个订单，遇到做活动一天有上千个订单。杨晶认为，这得益于旺盛的需求，也离不开快递时效的提升。在“快递下乡”之前，洪湖的莲藕、莲子、菱角等生鲜农产品虽名声在外，但农民们守着宝贝却运不出去。当时，各快递公司在县里没有几个网点，覆盖面和投递效率达不到生鲜产品的时限要求。而现在，荆州市102个乡镇已有快递网点287个。今年8月洪湖菱角上市时，格外受市场欢迎，“那段时间打包打得手软，多亏了肖总把场地和车辆借给我们，还集中人员帮我们打包。”杨晶口中的“肖总”，是洪湖中通快递的负责人肖强。肖强向记者表示，“洪湖青泥巴”是贵宾级客户，享有优惠价格和优先服务。在销售旺季，他们会给贵宾级客户增加车辆，确保当天下单的生鲜当天全部发出。正是这种量身订制的优质服务，杨晶才会跟着肖强的快递公司“走”――肖强的公司搬到哪儿，杨晶的网店就跟到哪儿。融合：拓宽发展路径以往，人们一度认为“快递就是跑腿的”，就是把物品从甲地送到乙地。随着快递越来越深地嵌入生活和生产，快递的作用和价值正在被人们重新认识。每天早上，顺丰速运佛山区负责仓储的订单管理员小王上班的第一件事就是打开备件系统，将前一天下单的备件信息全部打印成领料单，交给分单处处理。随后，他还要监管当日订单货物的下架、组件、发运的实时完成情况。小王所服务的对象，是国内某知名家电品牌H公司。顺丰速运佛山区新业务部仓储质量管理经理肖相军告诉记者，为了保证与H公司的合作顺畅，他们系统改造了数据对接、仓储规划、人员规划等环节，并派员工进驻H公司的工厂学习操作流程及系统操作，H公司的整个仓储管理都由顺丰管控。顺丰对H公司的嵌入式服务，不仅便于根据需求调配运力，配送时效的达成率也因此提高了10%以上。用顺丰速运佛山区公共事务部高级经理袁丽娟的话说，这是顺丰针对制造业企业需求量身订制的“客制化服务”。在与袁丽娟的聊天中，她多次提到了变“顺丰快递”为“顺丰服务”。在她看来，配送端的优势是顺丰进一步拓展业务的“关键牌”。目前，顺丰已经成立了电商与物流供应链事业部、汽配事业部、医药事业部等10个业务部门，这些部门都依托于顺丰配送服务的优势。作为广东本土快递企业，速尔快递成立之初就将业务锁定为大货、重货，为区域内制造业企业提供寄递服务。速尔快递华南大区总经理冯川说，速尔服务的制造业企业的平均单票重量在15千克左右。为此，前端收派车辆全部采用面包车，其分拨场地的台面高度、流水线设计、叉车设备等，都与传统服务于电商的“通达系”快递企业有明显区别。为顺应制造业企业需求，速尔还推出了“代收货款”、“签回单”等特色服务。目前日均代收货款稳定在2万票至3万票，代收货款资金流水达到3000万元。“广东制造业企业众多，既然客户有需求，我们就提供服务。”冯川说。当然，不止是在广东佛山、东莞，快递企业与实体经济融合日益紧密的故事还发生在许多地方，比如，在山东济南，中国邮政速递物流就与中国重汽集团合作运送配件，解决生产运输各节点无缝衔接问题。行业自身发展创造的就业机会和投资需求也不断壮大：《2013年度快递市场监管报告》显示，2013年全国快递从业人员已超过100万人；快递服务企业拥有“巴枪”（手持终端）44.4万台。按照一部“巴枪”2000元的保守估算，仅快递带动的巴枪需求市值就近9亿元；快递服务车辆2013年达到15.7万辆，以每辆车价值20万元计算，仅快递服务车辆的投入就超过300亿元。“在大数据时代，快递企业积累了海量消费数据，这些也是国民生活消费活动最核心的数据。”对数据敏感的浙江大学历史数据小组教授陈新，深感快递行业内尚有待开发的富矿。他坚信，这些数据一旦与信息行业结合，必将衍生出更多新的服务形式和商业机会。站在新的时代前沿，快递业还有许多事情要做。对于快递而言，梦想在于启动，趋势就是方向。站在时代的风口顺势而为，必将催生另一个伟大的时代。快递业2014年10月底，中国快递服务企业累计业务量突破100亿件。从2000年的1亿件到2006年的10亿件，再到如今迈入“百亿时代”，中国快递业以“加速度”实现了增长“三连跳”。看事（经济日报记者刘晓峰、周明阳整理）2015国际消费电子展(CES.2015)上，联想正式推出第三代ThinkPadX1Carbon。
国家邮政局发布的监测数据显示，继双十一后，双十二快递包裹量再次刷新行业记录，12日当天邮政、快递企业共揽收快递包裹7051万件，比去年双十二增长四成以上，是今年以来日常处理量3309万件/天的两倍多。其中，申通、圆通、韵达、中通等快递企业的业务量增长明显。现在聚焦快递业，正当时。双十一刚过，双十二的派件高峰期又到了，电商和快递业联手狂欢之时，最易得意忘形，“狐狸尾巴”也极易露出来。我们全程追踪快递员小吴的生活轨迹，贴近体验他工作的酸甜苦辣，就是为了见微知着——狂欢背后的快递业现状如何？快递行业对全国，特别是海南而言，是一个朝阳产业，呈现出迅猛发展的大势，在经济社会中的作用日益凸显。但是，快递公司与消费者之间的关系尚处于磨合期，投诉纠纷从未消弭，特别是在旺季，各种投诉集中爆发；让人疑惑的是，投诉带来的不是行业规范的良性调整，比如快递公司制定“旺季应急预案”等，反而加剧了情绪对抗。在爆仓与抱怨中，快递员对手中包裹的责任感渐渐淡化，对顾客满意度的迎合热情在下降。快递业现在所遇到的问题，是一个行业起步之初普遍会经历的，为了让这个行业发展得更好，我们有必要挖出“病灶”，以期引起有关方面的关注，对症下药。一马不停蹄的快递生活永远在路上，有时连吃饭、上厕所的时间都没有电商笑歪嘴，快递跑断腿。双十一过后又迎来双十二，快递员最忙的时候来了。今年25岁的小吴看起来比同龄人要成熟一些，从事快递员工作3年多了，每天早起晚睡，他早已习惯。12月17日早晨6时30分，天还未完全敞亮，入冬的海口有丝丝寒意，小吴对暖洋洋的被窝有些恋恋不舍，但还是动作麻利地起床了，穿一件结实又保暖的制服外套，匆匆出门。在去公司的路上，他照惯例在路边摊买了份早餐。国家邮政局发布的监测数据显示，继双十一后，双十二快递包裹量再次刷新行业记录，12日当天邮政、快递企业共揽收快递包裹7051万件，比去年双十二增长四成以上，是今年以来日常处理量3309万件/天的两倍多。其中，申通、圆通、韵达、中通等快递企业的业务量增长明显。像小吴这样的一线快递员，对电商的迅猛发展、快递量的激增有着深切的感受。无论是烈日炎炎，还是刮风下雨，他们不是在派件的路上就是在取件的路上，一面拼着命赶时间，一面还要耐心地处理客户的各种要求，有时还面临一些安全风险。7时30分，已经到公司下完货的小吴，靠在一堆大件包裹上，开始吃早餐，尚有余温的汤粉三两下就灌进了胃里，他一边吃着还一边和同行闲聊几句，大家对刚过去的双十一叫苦不迭，忙碌的情景犹在眼前，但面对双十二派件高峰来临，大家又开始摩拳擦掌。12月17日中午13时30分，奔走于海口龙昆南路至红城湖路一带住宅小区、商铺的小吴，终于派送完手上最后一个包裹，走进春源购物广场附近的一家快餐店准备吃午餐。“如果包裹实在太多，当天送不完怎么办？”按照行业内规则，每个快递员都是各自负责相应片区的。小吴主要负责海口龙昆南路道客村至红城湖路一带，这一片区以商铺和住宅为主，少有集中派发件的单位，客户比较零散，但平均每天的派件量也在150件左右，像双十一、双十二这样的高峰期，一天快递量可达500件左右。“月收入过万”纯属美好祝愿在快递员马不停蹄的身影背后，“月收入过万”的传言不绝于耳，快递员收入备受关注。然而，采访中，多数快递员否认了这一说法。记者调查获悉，目前海口大多快递公司对一线快递员的计酬方式主要有两种：一种是“底薪加提成”，另一种是没有底薪，直接算提成。但无论哪种方式，收发快件的数量都是最主要的，如果想要拿到更多的工资，就必须拥有更多的派件量。以小吴所在的公司为例，快递员收入则全靠提成。目前，他每送一件一公斤以内的包裹提成1.6元，收一个一公斤以上的包裹，省内2.3元，省外3元。这意味着，一天要想拿到100元以上的工资，就得收派至少六七十个快件。“海口不像北京、上海、广州这些一线大城市，大客户不多，多是散件，因此，快递员挣的都是些辛苦钱。”曾在广州做过快递业务的海口快递员老范说，即使在广州，快递员工资上万的有，但也不多，这还得看快递员负责的区域以及他的客户资源，例如在一些发货集中又多的写字楼或淘宝商户区，一栋写字楼或一家淘宝商户一天的收发件就可以上千，这样快递员的收入自然要高，并且，一般拥有这样客户的快递员，都不用再收其它散件了；但如果是零散的区域，比如住宅区、商业街道之类的，工资就不会太高，还很辛苦，哪怕是业内公认收入较高的顺丰快递，碰上这样的区域，月薪也就两三千。快递员老范说，快递行业竞争激烈，因此，为增加收入，许多快递员一边忙碌于公司交派的送件任务，还一边主动加班，开拓新的客户资源。为稳定客户群体，一般快递员都会主动放弃休息或休闲的时间，“无论何时何地，只要一个电话，就会马不停蹄地赶去收件”。“月收入过万？我们也想，就当是社会对我们快递员的美好祝愿吧，呵呵。”海口快递员小林说。二快递员竟私雇“枪手”不过，与辛苦和奔波相比，还有更让快递员揪心的事情：损坏或丢失快件。特别是在快递高峰期，丢件高发，让很多热衷淘宝的人都有些心有余悸。“丢件丢怕了，都不想买东西了。”海口市民黄玉娟说，她和公司的几个姐妹在双十一的时候都丢过包裹，对双十二购物就不那么积极了。“派件员说已经派送到小区门口了，电话联系收件人不在，就在征得其同意后放在保安岗亭了，结果后来收件人打电话投诉，说没有收到包裹。”小吴说，由于说不清楚究竟哪个环节弄丢了包裹，所以为息事宁人，最后他自己赔了钱。小林也说，快递员最害怕的事就是丢件。为了提升服务质量，现在很多快递公司都会用现代化的科技手段，监控员工收发件的情况，如果出现当天需到达的快件没送到，而又没有正当解释的话，快递员会被公司问责。有公司规定，客户丢失的物品，快递人员须用自己的工资进行赔偿。为此，海口大多快递公司在聘用快递员的时候，都会要求其缴纳一定数额的保证金，以降低丢件风险。当然，快递员承包业务后再聘请的人，丢了件都得快递员自己承担。家住海口市第七中学教职工宿舍的张小姐因有过快件遗失的情况而对快递心存质疑。“父母给寄来的装有咸鱼的箱子用胶布粘贴完好，打开后发现只有塑料袋没有鱼！”张小姐说，自己得知情况后立马给快递公司打了电话，快递公司却说是物业的责任，快递和物业两头推诿，结果两头落空，惹得她一肚子气。日前，记者走访海口部分小区物业获悉，除个别小区的物业管理室为了避免后续麻烦拒绝代收包裹外，大多数物业则本着为业主方便的初衷无偿代收和保管，但不承担丢失、损坏等事故的赔偿义务。海口港务局西北小区的保安吴全告诉记者，为避免发生纠纷，他从来不帮忙代收包裹，“有些快递人员十分不负责任，丢下物件在保安室就走了，业主来领的时候如果包裹出了问题，我们这点儿工资哪里担当得起？”小吴说，发生这种情况，一般应该是快递员雇的人做的。而在海口龙昆南路某小区物业管理处的一位陈姓负责人则告诉记者，早在几年前，该小区物业也曾帮忙代收包裹，结果发生包裹遗失的情况，之后就不再允许保安帮忙代管了。考虑到问题一旦发生不知该追责于谁，所以小区选择不帮忙签收。“亲自送件到收件人手中也是每一位快递人员的职责。”该负责人说。不过，由于不是每个包裹的收件人都能随时接收包裹，将包裹存放在小区物业或保安岗亭，也是许多快递员无奈的选择。小吴告诉记者，如果能联系上收件人及时签收，他们很乐意送到每个收件人的手中，但很多收件人总是由于各种各样的原因无法第一时间签收，而任务繁重的快递员为了提高效率，也就只好让物业代收。在爆仓和抱怨中心理失衡事实上，不仅仅是快递员和物业之间的问题，整体快递行业还面临各类窘境。一方面，快递员感觉不被理解和尊重；另一方面，由于“爆仓”的压力，或者快递服务不到位，消费者的投诉和质疑从未消弭。“很多人觉得电商发展了，快递也会跟着挣钱，但事实上是公司挣钱，快递员只是一线被压榨的劳动力。”小吴说，现在整个行业内部管理很不规范，个别快递员的行为也抹黑了整个行业的形象。例如，有些快递员在遭遇顾客的无理或刁难后，会拿包裹出气，摔包裹之类的。碰到这种情况，一般消费者会向公司投诉，“但是投诉基本没用，因为很多承包业务的快递员所聘请的人员跟公司无关，公司最多会扣押承包人的保证金，但若处罚金额太大，承包人大不了也就不干了，甚至带走大量包裹和业务，这样对公司的经济和名誉损失很大。”小吴说，一般情况下，管理者都会搪塞过去，消费者的权益难以维护。不过，小吴也强调，个别快递员或快递公司的不完善并不代表整个行业都这样。作为一线快递业从业者，小吴认为，快递行业不仅需要规范管理，也需要社会的理解和尊重。“快递是服务行业，从业者应有服务意识没错，但在很多人的观念中，快递就是没有技术含量的体力劳动，又脏又累，说白了就是一个送货工，很多人对快递员并不尊重。”小吴说，很多刚做快递的起初都是很有责任心的，包裹在手上会有一种很强烈的责任感和使命感，但是时间久了，受够了公司高强度工作的压榨，以及有些顾客的无理取闹，心理就容易失衡。三势头怎一个“猛”字了得尽管行业内存在诸多问题，但快递业迅猛发展的势头却是毋容置疑。海南省快递行业协会相关负责人介绍，海南快递行业真正起步约在2000年前后，起步较晚，但近年来发展迅速，目前，全省国营及民营的快递公司共有20多家，其中中国邮政、海汽等属于国营性质，圆通、中通等属于民营企业。民营企业在各省市的网点位于网络的末端，多为加盟企业。“如今快递行业每年的规模及业务量以25%至30%的速度增长。”该负责人介绍，这主要表现在，每个民营企业都在不断地扩大场地、招人、添加设备等。随后，记者又从海南省邮政管理局获悉，2013年海南全省邮政行业业务收入完成10.52亿元（不包括邮政储蓄银行直接营业收入），同比增长21.51%；业务总量完成8.87亿元，同比增长13.93%。值得注意的是，快递业务收入完成2.81亿元，同比增长20.86%；快递业务收寄量完成2226.86万件，同比增长98.19%，快递业务处理量超过8000万件，最高日处理量突破40万件。2014年1-10月，全省邮政行业业务总量完8亿多元，同比增长20%左右；收入完成10亿元（不包括邮政储蓄银行直接营业收入），同比增长16%左右，全行业保持了持续较快发展态势。“邮政行业对于地方经济依附性较强，一个成熟的邮政市场发展的增长速度应该是地方经济发展增速的2－3倍，去年海南省邮政业业务收入是全省生产总值增速的2倍多，也反映了海南省邮政行业的发展迅速。”海南大学中国现代经济理论研究所所长王毅武认为，在国际旅游岛建设的背景下，大力发展旅游经济，岛内流动人口增多，地方经济增速加快，快递业作为促进商品流通、加强经济交往的带动性产业之一，具备了快速发展的基础和环境。要想健康成长必须规范经营那么，快递业崛起的背后，种种问题该如何应对？作为快递企业，又如何在发展与竞争中立于不败之地，促使整个行业良性运营？对此，王毅武提出了几点建议：一是要加快自身发展。“快递业属于物流业的一部分，当今的物流业有着良好发展前景，不少投资开始进入物流行业，同时也带来了激烈竞争。在激烈的竞争下，优胜劣汰是自然趋势。”王毅武说，对于管理不善、经营不到位的物流公司应被洗牌出局，因此建议各物流公司应当注重自身发展，做好内部管理，避免出现快递过程中的各种乱象。“其二将取决于市场选择。”王毅武说，随着电子商务的发展，老百姓对快递行业的要求也越来越高，对于各企业有自己的选择性，谁的服务更好、更便捷也更占有优势。王毅武认为，“快递”则是“快”和“递”，应当在“快”上下功夫，在“递”上扎稳脚步。而唯有讲究效率和保障物品的安全性的物流公司才能立于不败之地。其三，期待行业规范和政府加强对市场秩序的监管，维护产业良性运营。“对于不少企业为了牟利出现的恶性竞争的情况要坚决取缔。竞争应当是促进发展，而不是阻碍发展。”王毅武表示。（本报海口12月18日讯）
圣诞节物流也疯狂，瞧瞧电商们又玩出了什么新花样，国美在线“圣诞大趴”促销活动推出标杆价优惠、满减等特惠活动外，“计时达”配送服务还特别推出“超级跑车送货”活动，法拉利、兰博基尼等豪车分分钟钟秒杀用户，在节日氛围中为用户带来更愉快的网购体验。圣诞节期间，国美在线“超跑送货”活动为用户带来惊喜，在工作压力之余迎来好心情。一切为了用户，国美在线圣诞节期间还特别推出“24小时爱的速递”活动，用户在北京、上海、广州、成都、武汉市这几个城市市区下单，将承诺“24小时爱的速递，晚就赔100元”。国美在线还推出“限时达”物流，用户可以根据自主意愿在指定日期或时间段要求国美在线精准配送，颠覆传统配送方式。
在2014年的天猫双11购物节中，仅仅一天时间，淘宝就创造了571亿交易额的疯狂纪录。在光鲜的巨大交易额的背后，双11期间5.4亿件快递的快速有效送达是快递公司和电商不得不面对的难题。近几年，由于电商的迅猛发展，中国的快递业也正以惊人的速度发展。但是，快递业的服务却往往是令消费者诟病的地方，面对双11、双12这样的大考，爆仓事件更是屡有发生。总体来看，电商促销之时的快递业窘境是由两方面原因造成的，直接原因是快递量大量增加，间接原因则是快递服务项目单一、本身业务模式存在问题。由于造成爆仓的原因分为直接和间接两方面的因素，解决方案也从这两方面入手。延迟非急需品发货促销时快递量增加犹如春运时旅客量会短时激增一样。众多消费者赶在同一个时间节点购物，造成大量快递需求似乎是不可避免的事情。但是，一些消费者只是赶在购物时间节点购买优惠商品，买的东西往往不是急需品，有的甚至是半年后甚至更长时间才能使用的商品，因此他们未必有及时收到快递的需求。对于这类消费者，商家完全没必要赶在快递高峰期时发货，而可以通过适当的优惠鼓励消费者选择延迟发货，使快件高峰值从一个节点变成一条平滑的线。除了延迟发货模式，电商提前发货也是一种减少促销期间快递激增的方法。今年双11期间，天猫已经开始尝试预售模式。在双11之前，消费者可以提前预交一部分订金订货，然后在双11当天再付全款购买商品。通过这种方式，天猫可以在获得预订商品的消费者的信息之后，把商品发送到离消费者最近的分拨中心。在双11促销当天，商品就可以从这个分拨中心发货，从而大大提高了快递效率。另外，利用大数据分析的提前发货也不失为一种有效解决之道。这个理念最早是由亚马逊提出的，电商根据消费者在网上的浏览和早先的购买记录分析消费者购买某件商品的可能性，一旦判定消费者有很大可能购买这件商品，就在消费者点击确认购买之前把货物发送到离消费者最近的分拨中心，在消费者正式购买后再从那里发货，大大缩短了运送货物的时间。提供多样化送货服务再来看看间接原因所造成的爆仓的解决方案。虽然中国的快递业发展非常迅速，但是仍然有很多不成熟和需要改进的地方。现在的快递实行的基本上还是送货上门的服务，虽然符合大部分消费者的需求，但还是应该提供另外一种选择。涉及到个人隐私和作息时间等问题，很多人其实不希望快递员直接把货物送上门，自提业务也就有了存在的市场。自提又可以分为小区自提(北京和上海的有些小区已经开始建设自提箱)、派送点自提和同城自提。例如，有些人上班的地点可能正好离某快递公司的派送点或者是分拨点很近，就完全可以选择下班后自己去拿货物，而不必非得让快递员送货上门。发展自提业务给消费者提供了更多的选择余地。另外一个解决方案同样是以消费者的需求为出发点。现在的快递公司送件的时候基本上是采取先到先送的原则，也就是及时制的原则，按照快递员送货的时间而不是顾客的时间安排送件。但实际上，顾客需要的往往是准时制而不是及时制的快件配送。例如，顾客周末上午十一点要出去就餐，九点之前呢又在休息，不方便被打扰，最满意的服务就是九点到十一点之前收到快递。如果快递公司能够改变思路，把及时制服务转变为准时制服务，不仅能够提高服务水平和顾客满意度，而且可以错开送件高峰期，减轻快递员的负担。进一步思考，快递公司可以细化每天的时间，分为闲时运价和高峰运价，引导顾客选择送快递的时间，使服务更加多样化。总之，如果电商企业和快递公司能直面上述的直接原因与间接原因，并采取相应的解决措施，面对电商促销大考时，快递公司将不再窘迫与尴尬。
在一些小区，顺丰开始在门口建立“嘿客店”，用户的包裹只送到这些店铺，如果客户急用，就需要亲自去店里提取，否则，这些店铺会在一段时间之后派人替顺丰送货上门。导读：随着网购的越来越普遍和小区楼宅的逐渐管理严密，快递小哥的生意阻力也越来越大了，顺丰快递顺势建起了“嘿客店”，从而也降低了一直以来作为中国物流快递行业的翘楚的顺丰快递的送货效率，那么对于只降效率不降价的顺丰快递会面临哪些调整和挑战哪？“包顺丰”早已经成为了很多网店的招牌，同行之间竞争因为将包裹交给顺丰来送货就可以提高购买的人气。在社会上，重要物件使用顺丰快递也已经是各行各业消费者的共识，大家都以为顺丰就是放心。所以，即便顺丰比其它快递要贵一些，仍有很多人选择顺丰。不过，顺丰最近悄悄进行的一系列调整也许会改变人们的这种印象。在一些小区，顺丰开始在门口建立“嘿客店”，或者与小区门口的商店进行合作，用户的包裹只送到这些店铺，如果客户急用，就需要亲自去店里提取，否则，这些店铺会在一段时间之后派人替顺丰送货上门。1、新住宅楼宇的保安原来越严密，快递入户变得越来越不容易，甚至个别小区开始不允许快递随便入内，个别家庭也因为安全问题不让快递上楼，致使快递企业开始寻求不上门的送货方式。2、随着业务量的增加，快递送货上门的效率问题越来越突出，而大量的城市家庭都是核心家庭，经常出现家中空无一人的情况，快递需要反复投递，成功率下降之后更让快递企业成本上升，降成本已经关乎企业生存。3、网购变得很普通，包裹量增长过快，快递企业的管理能力和人员数量都难以短时间内同步提升，通过业务模式的创新来提升送货效率就成为了这些快递企业共同的希望。所以，伴随O2O的流行，不同的企业都在寻求线上和线下合作的模式突破。京东选择与各地的小商店合作，目的也是加快递送效率，而顺丰显然也希望通过社区电商的模式改变运营思路。虽然这种业务模式的改变会大大降低顺丰的运营成本，提高送货员的效率，但对于客户体验却是极大的倒退，如果在管理过程中出现问题，可能导致严重的后果。首先，如果是顺丰自己建设的“嘿客店”，不管是取件还是送件，整个的流程还是可控状态，但如果是合作的小商店，在整个过程中出现误单、错单甚至跑单的机会就大大增加，手机变砖头的事情将不会再是个案。在最近的一次网购中，我们购买的价值万元的笔记本电脑就被随意的堆放在小商店凌乱的货架之间地面上，在取货的过程中，店主也没有核实任何证件，取货人员基本上可以任意拿走任何一件包裹。其次，网购的验货环节非常重要，特别是对于一些高档消费品或生鲜产品，这种被送到社区店的方式等于是隔开了快递企业与客户的连接，客户的验货无法进行，即便是现场验货发现损坏等也很难要求快递企业进行赔偿。由此，完整的电子商务链条被认为断裂，客户消费体验将非常差。对于购买黄金珠宝来说，以往都是选择顺丰快递，直接送到家门口，安全性是有一定保障的，可现在送到街头小店，人员繁杂之下，很可能出现遗失或被调包。然后，顺丰是一家以速度快着称的快递公司，大部分顾客都是为了快速无误来选择顺丰的服务，而顾客更是为此多支付了费用，如果顺丰在收取了高价之后却采取了这种落地待客的方式，一是不难实现快速送达，二是也违背了服务承诺，等于是服务缩水。顺丰一直是中国物流快递行业的翘楚，服务标准和服务质量都是行业标杆。如果抛弃这些，顺丰也将很快被客户所抛弃。一旦口碑被破坏，顺丰也将终止其多年来形成的企业发展神话。如何在业务模式创新的同时保持服务不降低，应该是顺丰必须面对的新问题。最专业的传媒行业招聘平台。切实解决传媒行业“专业媒体人才难招，媒体人找工作更难”的长久问题。
在刚刚过去的“双十二”，位于闽侯上街镇福州大学城的福建师范大学大三学生小陈一口气拍下10件商品。这些天陆续到达的包裹给她带来了烦恼。由于校方不允许快递入校，她必须在快递员规定的时间内到达指定区域，或者委托同学代领。随着网上购物的爆发式增长，作为电子商务重要支撑的新兴快递业的确不堪重负，如今，包裹的交付效率成了令快递服务企业和消费者都头疼的事儿，消费者对快递的“最后一公里”表现尤为不满。A快递“最后一公里”遇难题福州鼓楼区温泉花苑建成于上世纪90年代，只有不到150户居民，但是如今每逢“双十一”“双十二”期间，收发室的保安都忙个够呛。“每天几乎不停地有快递进出，我们得用粗水笔在快递单上标注楼号、单元号、业主姓名，遇到业主还得提醒及时前来取件。”温泉花苑的保安老李表示。们不得不成了代收快递的兼职人员。“这事其实挺烦人的，因此还闹出过纠纷。”每天8点起，鼓楼区锦绣华庭小区的保安老张就陆陆续续替业主们代收快递，一间不足10平方米的保安室，已经被一地的包裹占据了半壁江山。他说，今年上半年，另一名保安因快递存放问题，与快递员发生冲突被打伤，最后通过警察协调才了事。在多数新建小区，物业方的态度更强势些。“为了小区安全，不少物业不仅拒绝保安代收快递，而且还要求送货车辆只能停在小区之外，因此，我们一边肩扛手提地挨家挨户送件，一边提心吊胆总怕放在车上的包裹被人顺走。”福州仓山区金山片区的圆通快递员小王摇摇头。B代收代送服务应运而生据中国快递协会预计，截至今年年底，全国快递服务企业的业务量将突破140亿件，同比增长52.7%；到2020年，全国业务量将达到现在的3-4倍。为了提高效率，目前市场上多数快递公司已普遍运用GPS终端、扫码枪、运输监控等高科技手段，使分拨、运输等环节实现了标准化、模式化。相比之下，直接与顾客接触的派送环节，他人代收、拒签快件、要求验货等各种突发情况都需要快递员来应对，规范化运营难度较高。问题之中恰恰蕴含着商机。围绕备受诟病的快递“最后一公里”，各种代收代送服务因此应运而生，有的是超市兼营快递存放服务，有的是创业大学生提供取件服务，有的则开发出了专门的智能取件箱。在福建师大协和学院校园内，没有设立统一的快递公司收发点，包裹或者暂存保安室，或者由快递员每天在固定时间摆摊求认领。于是，一些精明的商家针对快递公司推出了快递存放服务，从中按件抽成。协和学院一超市老板就表示，一般每天代为保管30多个包裹，“双十一”期间包裹数量可达70多个。这一方式也得到了多数学生的认可，“不担心丢件，取件时间也更为宽松自由，不用一下课马上就得冲出去”。在福建师大旗山校区快递聚集点，两个邮宝智能快件箱引人注目。作为智能快递柜，它支持快递员对快件进行扫码，并向收件人发送附带箱号、验证码的短信。收件人收到短信后，即可在指定柜点上输入验证码免费取件。不过，对于智能取件，有人点赞也有人吐槽。大三学生小蔡就觉得它好用，“自己不在学校又没人帮忙取件时，它能发挥很大作用，同时也给快递小哥节省了很多时间和人力、通信成本”。但是一线快递员又觉得它成本高，“如果租用柜子，我们赚得的利润要分一半给他，而且体积稍大或者规格异形的包裹，很难放进去，利用率不高”。C公共投递站力推“共同配送”尽管各种代收代送服务层出不穷，但是不少快递公司面对“最后一公里”的尴尬现状也不约而同地想到将快递纳入“社区化服务体系”的解决之道。比如，在北京等地启动的城市物流“共同配送”试点工程。今年9月，福建易邮社区服务有限公司正式运营，它在福州市直机关东部办公区建设了全省首个“易栈”快递公共配送站，不仅专门攻坚快递业最头痛的“最后一公里”问题，还提供快速上门收件服务，预约收件可在15分钟内上门，这将目前快递业承诺的最严标准“1小时内上门收件”的服务时限缩短至1/4。前些天，东部办公区公共配送站又迎来了首台智能信报快件箱，智能柜可为使用者提供凭借密码自取服务，同时既能接收包裹，又能收取信件和报纸。12月19日，在东部办公区5号楼、6号楼的配送站，记者看到收件区和派件区分立在大堂入口两侧人员，各家公司的快递员与公共配送站人员进行快递交接后，便向收件人一一发送快件到达提示信息。进行扫描录入后，包裹被分门别类地放入陈列柜，整个过程都在监控之下。“由于东部办公区入驻的多为政府部门，快递以文件等居多，因此目前我们还提供免费送货上门服务。”配送员将包裹放入手推车中，前往各个办公区进行配送。遇到收件人不在的情况，快件又会被带回派件区择时派件或由收件人自取。“双十二”期间，他们的快递日处理量已经超过千件。为满足顾客的不同需求，公共配送站的服务功能还在不断拓展，福建易邮社区服务有限公司物流总监柯清妹表示，前期他们已经在高校初步建成了类似的校园物流服务中心，现在，他们正在整合资源进行各方面的调试，计划对校园物流服务中心进行升级。目前，在福州快递协会的引导下，易栈作为配送站统一的社区公共品牌正进入推广期，目前配送站已经和顺丰、申通、中通、圆通等福州18家快递企业签署了战略合作协议，由快递公司来支付服务费用。今年内，易栈将在福州城区建设20个类似的社区快递配送站点，预计未来2年内总数会扩张至300家。
在印度蓬勃发展的电子商务行业，成千上万的在线零售商正在兜售食品、服装、家具――各种商品应有尽有。电子商务因为全球投资者的狂热追捧而欣欣向荣，最繁忙的当属那群身着制服，将装满包裹的大口袋拖到网购消费者家门口的快递员。比如，印度最有价值的电子商务公司Flipkar（目前估值110亿美元）目前每月的包裹运送量达到500万个。据路透社报道，迦递（Gati）和TransportCorp等第三方配送公司在印度规模为500亿美元的物流行业中，今年的增长超过了80%。其中许多快递员每天要工作12个小时，而几乎所有快递员都是骑着电动脚踏车风雨无阻地穿梭在印度混乱的街道上。正是这些无名人士推升了Flipkart和Snapdeal等品牌的估值升至令人目眩的高度，但他们在这个新兴行业中是默默无闻的一群。缺乏耐心的顾客会选择在“当天”或者“第二天”送达，将产品送到这些顾客手里的正是这些可靠的快递员。在“货到付款”的情况下，他们还负责收取现金，并取走退货或送来换货。网络零售激增所产生的一个早期的实际后果就是，向20来岁、具有驾驶技能但学历很低的年轻人提供了上万个快递岗位。该职业基本不进行任何培训。在印度不断扩张的电商产业，就业率快速增长，而快递员则是增长最快的劳动力群体。即便如此，在印度13亿人口中，尽管25岁以下的年轻人占到一半，但要找到合适的快递员，对于这个行业而言依然是一个挑战。快递员短缺引发的抱怨比比皆是。正是因为需求如此之大，所以向快递公司和披萨外卖连锁店等传统公司大规模挖人的现象已经到了猖獗的地步。随着在线零售竞争日趋激烈，许多电商都建立了自己的配送团队。印度部分小众在线零售商正培训其配送员工有关仪表和顾客服务方面的内容。谷歌（Google）在最近发布的一段视频中称这些普通的员工为“无名英雄”。这段视频配合本月早些时候它推出的大型在线购物节（GreatOnlineShoppingFestival）发布。在西方国家，像亚马逊这样的大型电商正进行试验，想要利用远程遥控无人飞机取代快递员，旨在“30分钟或者更短时间内”将货物送达。至少在印度，一段时间里，依然要由快递员推动在线零售业务的正常运转。作者SarithaRai译刘少宇校陈岳林新闻标签：IT圈
在当前的中国，快递作为一种基础服务，已经渗透到社会经济生活的各个方面，成为人们生活当中不可或缺的一部分。那么在海外，快递行业的发展状况如何？中国的快递企业在海外发展有何优势？生活在海外的华人能否享受到同样便捷高效的快递服务呢？在当前的中国，快递作为一种基础服务，已经渗透到社会经济生活的各个方面，成为人们生活当中不可或缺的一部分。那么在海外，快递行业的发展状况如何？中国的快递企业在海外发展有何优势？生活在海外的华人能否享受到同样便捷高效的快递服务呢？在电商国际化潮流的推动和国际快递的利润诱惑下，快递行业出海“淘金”已是大势所趋，不少快递大佬嗅到跨境物流领域的商机并计划“出海”抢占市场。近日，首家进入欧洲快递市场的中资公司“蜜蜂快递”在法国巴黎举行了开业典礼。蜜蜂快递业务包括快递、物流、仓储和电商，以“快捷、低价、优质、安全”为核心竞争力进军欧洲快递市场。当天，蜜蜂快递还与法国PROVINSEXPRESS快递、物流公司签订了并购协议。蜜蜂快递只是当下我国快递企业纷纷“出海”的一个缩影。为了满足在西班牙生活的华人的快递需求，西班牙首家华人邮局“易码头”11月8日开张。“易码头”和西班牙国家邮政合作，致力于为旅西华人提供贴心和人性化的服务，主要服务对象为各大中小型企业、代购服务店家及个人客户。德国当地时间11月5日，韵达快递欧洲快递物流服务中心在德国黑森州举办开业庆典，这标志着韵达快递正式扎根欧洲。这也是韵达快递继美国服务中心成立后的又一个海外转运平台。今年以来，顺丰速运在跨境快递领域持续发力，国际影响力进一步提升。6月和7月，顺丰分别进军欧洲和俄罗斯；8月，顺丰还针对海外跨境电商商家推出“全球顺”；11月，顺丰物流推出了名为“优选国际”的食品海外购物平台。此外，申通日本专线也于12月17日正式上线。申通将与日本邮政等物流机构合作打造覆盖日本全境的物流网络。届时，中日两地消费者通过跨境电商选购物品以及两国消费者相互寄递物品，都可以通过申通实现。优势：迎合华人需求与海外本土快递行业相比，中国境外快递公司在速度、价格和服务上都有着其它快递公司无可比拟的优势。相对于欧洲传统的快递公司价格高、效率低、服务意识淡薄等缺陷，“出海”快递企业以“中国速度”凸显优势。蜜蜂快递推出了“同城当日达”、“申根国隔日达”等产品，并做出“限时送达超时免单”的承诺。除了速度上的优势，蜜蜂快递另外一大亮点是他们主打的服务意识。蜜蜂快递为欧洲的华人同胞提供全年无休的包裹快递服务，此外他们还提供了巴黎范围内免费上门取件，节假日、周末、夜间取件服务不加价等服务。针对华人自身的需求，公司还推出了针对华人同胞的国际包裹服务和本地件服务。为侨胞定制的华人邮局“易码头”同样致力于为有个性化需求的用户提供快递服务。“易码头”的工作人员陈先生说，邮局致力于做到“服务至上”，他们不仅每天会对寄出的货物进行跟踪，还会定时向顾客进行反馈。为了让更多的上班族能在休息时间寄送包裹，“易码头”将营业时间修改到下午以及晚上。此外，境外快递还有着资金和技术上的优势。蜜蜂快递首期投资计划为1000万欧元，他们将引进中国有经验的快递运营团队、管理制度以及物联网、云计算、卫星导航与位置服务等新技术来完善公司全球快递网络平台。思考：认可与挑战并存凭借优质的服务和合理的价格，华人邮局“易码头”仅开业20多天就轰动了马德里的华人圈，受到华侨华人的普遍欢迎。由于“易码头”能根据实际情况以及顾客的反馈随时调整工作时间和模式，每天打电话咨询业务及上门寄包裹的人源源不断。虽然中国的境外快递业务在华人圈得到了不俗的反响，但中国的快递行业在海外的发展仍处于摸索阶段，中国快递企业在世界舞台上一展身手仍面临不小的挑战，也存在很多考验。中国快递咨询网首席顾问徐勇认为成本是最关键的因素。他指出，依赖国内较低的劳动力成本以及设备、技术成本，国内快递行业迅速壮大。然而在国外，不能仅仅依靠人与电动车来开展业务，无论是人力还是技术设备的成本都势必会增加。除了竞争层面的困难，国内快递企业在海外的发展还要面对法规政策、海关管控、专业人才缺乏等各方面的问题。韵达快递国际部相关负责人坦言，从韵达公司跨出去的这一步来看，在对国外行业的调查了解、对所在国国家的法律法规的学习等方面都存在着进步的空间。该负责人还指出，国际快递的专业人才缺乏问题也一直是他们的一大困扰。中国快递企业在海外发展的另一软肋是国内快递业普遍缺乏成熟的管理经验和运营体系。徐勇表示，国内快递企业开拓海外市场的初步阶段要持续3至5年的时间。
在当前的中国，快递作为一种基础服务，已经渗透到社会经济生活的各个方面，成为人们生活当中不可或缺的一部分。那么在海外，快递行业的发展状况如何？中国的快递企业在海外发展有何优势？生活在海外的华人能否享受到同样便捷高效的快递服务呢？在电商国际化潮流的推动和国际快递的利润诱惑下，快递行业出海“淘金”已是大势所趋，不少快递大佬嗅到跨境物流领域的商机并计划“出海”抢占市场。近日，首家进入欧洲快递市场的中资公司“蜜蜂快递”在法国巴黎举行了开业典礼。蜜蜂快递业务包括快递、物流、仓储和电商，以“快捷、低价、优质、安全”为核心竞争力进军欧洲快递市场。当天，蜜蜂快递还与法国PROVINSEXPRESS快递、物流公司签订了并购协议。蜜蜂快递只是当下我国快递企业纷纷“出海”的一个缩影。为了满足在西班牙生活的华人的快递需求，西班牙首家华人邮局“易码头”11月8日开张。“易码头”和西班牙国家邮政合作，致力于为旅西华人提供贴心和人性化的服务，主要服务对象为各大中小型企业、代购服务店家及个人客户。德国当地时间11月5日，韵达快递欧洲快递物流服务中心在德国黑森州举办开业庆典，这标志着韵达快递正式扎根欧洲。这也是韵达快递继美国服务中心成立后的又一个海外转运平台。今年以来，顺丰速运在跨境快递领域持续发力，国际影响力进一步提升。6月和7月，顺丰分别进军欧洲和俄罗斯；8月，顺丰还针对海外跨境电商商家推出“全球顺”；11月，顺丰物流推出了名为“优选国际”的食品海外购物平台。此外，申通日本专线也于12月17日正式上线。申通将与日本邮政等物流机构合作打造覆盖日本全境的物流网络。届时，中日两地消费者通过跨境电商选购物品以及两国消费者相互寄递物品，都可以通过申通实现。优势：迎合华人需求与海外本土快递行业相比，中国境外快递公司在速度、价格和服务上都有着其它快递公司无可比拟的优势。相对于欧洲传统的快递公司价格高、效率低、服务意识淡薄等缺陷，“出海”快递企业以“中国速度”凸显优势。蜜蜂快递推出了“同城当日达”、“申根国隔日达”等产品，并做出“限时送达超时免单”的承诺。除了速度上的优势，蜜蜂快递另外一大亮点是他们主打的服务意识。蜜蜂快递为欧洲的华人同胞提供全年无休的包裹快递服务，此外他们还提供了巴黎范围内免费上门取件，节假日、周末、夜间取件服务不加价等服务。针对华人自身的需求，公司还推出了针对华人同胞的国际包裹服务和本地件服务。为侨胞定制的华人邮局“易码头”同样致力于为有个性化需求的用户提供快递服务。“易码头”的工作人员陈先生说，邮局致力于做到“服务至上”，他们不仅每天会对寄出的货物进行跟踪，还会定时向顾客进行反馈。为了让更多的上班族能在休息时间寄送包裹，“易码头”将营业时间修改到下午以及晚上。此外，境外快递还有着资金和技术上的优势。蜜蜂快递首期投资计划为1000万欧元，他们将引进中国有经验的快递运营团队、管理制度以及物联网、云计算、卫星导航与位置服务等新技术来完善公司全球快递网络平台。思考：认可与挑战并存凭借优质的服务和合理的价格，华人邮局“易码头”仅开业20多天就轰动了马德里的华人圈，受到华侨华人的普遍欢迎。由于“易码头”能根据实际情况以及顾客的反馈随时调整工作时间和模式，每天打电话咨询业务及上门寄包裹的人源源不断。虽然中国的境外快递业务在华人圈得到了不俗的反响，但中国的快递行业在海外的发展仍处于摸索阶段，中国快递企业在世界舞台上一展身手仍面临不小的挑战，也存在很多考验。中国快递咨询网首席顾问徐勇认为成本是最关键的因素。他指出，依赖国内较低的劳动力成本以及设备、技术成本，国内快递行业迅速壮大。然而在国外，不能仅仅依靠人与电动车来开展业务，无论是人力还是技术设备的成本都势必会增加。除了竞争层面的困难，国内快递企业在海外的发展还要面对法规政策、海关管控、专业人才缺乏等各方面的问题。韵达快递国际部相关负责人坦言，从韵达公司跨出去的这一步来看，在对国外行业的调查了解、对所在国国家的法律法规的学习等方面都存在着进步的空间。该负责人还指出，国际快递的专业人才缺乏问题也一直是他们的一大困扰。中国快递企业在海外发展的另一软肋是国内快递业普遍缺乏成熟的管理经验和运营体系。徐勇表示，国内快递企业开拓海外市场的初步阶段要持续3至5年的时间。在当前的中国，快递作为一种基础服务，已经渗透到社会经济生活的各个方面，成为人们生活当中不可或缺的一部分。那么在海外，快递行业的发展状况如何？中国的快递企业在海外发展有何优势？生活在海外的华人能否享受到同样便捷高效的快递服务呢？在电商国际化潮流的推动和国际快递的利润诱惑下，快递行业出海“淘金”已是大势所趋，不少快递大佬嗅到跨境物流领域的商机并计划“出海”抢占市场。近日，首家进入欧洲快递市场的中资公司“蜜蜂快递”在法国巴黎举行了开业典礼。蜜蜂快递业务包括快递、物流、仓储和电商，以“快捷、低价、优质、安全”为核心竞争力进军欧洲快递市场。当天，蜜蜂快递还与法国PROVINSEXPRESS快递、物流公司签订了并购协议。蜜蜂快递只是当下我国快递企业纷纷“出海”的一个缩影。为了满足在西班牙生活的华人的快递需求，西班牙首家华人邮局“易码头”11月8日开张。“易码头”和西班牙国家邮政合作，致力于为旅西华人提供贴心和人性化的服务，主要服务对象为各大中小型企业、代购服务店家及个人客户。德国当地时间11月5日，韵达快递欧洲快递物流服务中心在德国黑森州举办开业庆典，这标志着韵达快递正式扎根欧洲。这也是韵达快递继美国服务中心成立后的又一个海外转运平台。今年以来，顺丰速运在跨境快递领域持续发力，国际影响力进一步提升。6月和7月，顺丰分别进军欧洲和俄罗斯；8月，顺丰还针对海外跨境电商商家推出“全球顺”；11月，顺丰物流推出了名为“优选国际”的食品海外购物平台。此外，申通日本专线也于12月17日正式上线。申通将与日本邮政等物流机构合作打造覆盖日本全境的物流网络。届时，中日两地消费者通过跨境电商选购物品以及两国消费者相互寄递物品，都可以通过申通实现。优势：迎合华人需求与海外本土快递行业相比，中国境外快递公司在速度、价格和服务上都有着其它快递公司无可比拟的优势。相对于欧洲传统的快递公司价格高、效率低、服务意识淡薄等缺陷，“出海”快递企业以“中国速度”凸显优势。蜜蜂快递推出了“同城当日达”、“申根国隔日达”等产品，并做出“限时送达超时免单”的承诺。除了速度上的优势，蜜蜂快递另外一大亮点是他们主打的服务意识。蜜蜂快递为欧洲的华人同胞提供全年无休的包裹快递服务，此外他们还提供了巴黎范围内免费上门取件，节假日、周末、夜间取件服务不加价等服务。针对华人自身的需求，公司还推出了针对华人同胞的国际包裹服务和本地件服务。为侨胞定制的华人邮局“易码头”同样致力于为有个性化需求的用户提供快递服务。“易码头”的工作人员陈先生说，邮局致力于做到“服务至上”，他们不仅每天会对寄出的货物进行跟踪，还会定时向顾客进行反馈。为了让更多的上班族能在休息时间寄送包裹，“易码头”将营业时间修改到下午以及晚上。此外，境外快递还有着资金和技术上的优势。蜜蜂快递首期投资计划为1000万欧元，他们将引进中国有经验的快递运营团队、管理制度以及物联网、云计算、卫星导航与位置服务等新技术来完善公司全球快递网络平台。思考：认可与挑战并存凭借优质的服务和合理的价格，华人邮局“易码头”仅开业20多天就轰动了马德里的华人圈，受到华侨华人的普遍欢迎。由于“易码头”能根据实际情况以及顾客的反馈随时调整工作时间和模式，每天打电话咨询业务及上门寄包裹的人源源不断。虽然中国的境外快递业务在华人圈得到了不俗的反响，但中国的快递行业在海外的发展仍处于摸索阶段，中国快递企业在世界舞台上一展身手仍面临不小的挑战，也存在很多考验。中国快递咨询网首席顾问徐勇认为成本是最关键的因素。他指出，依赖国内较低的劳动力成本以及设备、技术成本，国内快递行业迅速壮大。然而在国外，不能仅仅依靠人与电动车来开展业务，无论是人力还是技术设备的成本都势必会增加。除了竞争层面的困难，国内快递企业在海外的发展还要面对法规政策、海关管控、专业人才缺乏等各方面的问题。韵达快递国际部相关负责人坦言，从韵达公司跨出去的这一步来看，在对国外行业的调查了解、对所在国国家的法律法规的学习等方面都存在着进步的空间。该负责人还指出，国际快递的专业人才缺乏问题也一直是他们的一大困扰。中国快递企业在海外发展的另一软肋是国内快递业普遍缺乏成熟的管理经验和运营体系。徐勇表示，国内快递企业开拓海外市场的初步阶段要持续3至5年的时间。
在申通上海罗泾分拨中心，灰色和橙色相间的申通货车打开车门，巨大的绿色编织袋小山一样倒下来，化为传送带上黑色包裹和棕色纸箱的河流。24位身穿工作服的分拣员紧挨着传送带，目不转睛地盯着流过的包裹，身后是两层巨大的金属分拣架，每个架上贴有地区中转站编号和覆盖的区县，分拣员们按照地区把这些出港件放到对应架上。令人揪心的包裹大战“双十一你买了什么？”22岁的杨玉婷、35岁的刘军和42岁的郑怀祥给出了一样的答案：“什么都没买”。在申通上海罗泾分拨中心，他们已经为双十一忙碌了7天，操作部经理郑怀祥从11日开始就没有早于夜里12点下班，办公室司机刘军每天开着雷克萨斯去送紧急件，客服杨玉婷接到的投诉电话从平时的一天十几个涨到100多个，偶尔还会被性急的客户骂出眼泪。申通快递罗泾公司董事长陈郁说，双十一当天仅出港件就有71000单，差不多是平时的三倍，在申通上海的47家网点中排名前五。双十一当天，申通全网的订单量达到了3050万，在快递公司排行榜中名列第一。据国家邮政总局统计，11月11日共产生8860万件包裹，11日到16日期间包裹量达到5.86亿件，如果平摊到中国的全部人口，相当于每三个人就有一位等着收包裹。席卷全国的包裹洪流中，这里激起的只是几朵小浪花。这里的人们很少网购，人生轨迹却被淘宝代表的电商改变。2006年，郑怀祥在罗泾申通门口开摩的“趴活”，偶尔帮忙送送件，后来干脆进申通干了快递，眼看公司从十几个人发展到了300多人，网点订单量从每天二十几单涨到现在的2万多件。初中程度的郑怀祥去年刚当上操作部经理，他的宝来车就停在公司停车场，不过平时开得不多，“公司包吃包住，加班还有夜宵”。2012年郑怀祥在老家阜阳县城买了房子，还带了好几个亲戚到上海干快递，其中一个今年自己包网点当上了老板。在申通内部，这些人已经是公司的骨干，对于快递公司的业务已非常熟练。但是当双十一来临的时候，真正在操作间忙碌的人中，多数人都是临时工。“上岗前培训过可还是有人不习惯，干一会就头晕。”操作部经理郑怀祥说。这是快递企业应对双十一的惯例，因为包裹的短期增量实在太大了。郑怀祥们愿意投身快递业，是因为这个行业正走在朝阳里，不论大环境如何，快递行业每年还能有40%-50%的增长，这足以让其它行业羡慕。但是当双十一来临，这个增长速度又变得不值一提，因为电商购物节每一年都是“打着滚的增长”，2013年的350亿，到2014年已经是571亿元。一家快递公司用40%的行业平均增长速度去追逐电商购物节100%的增速，这是一个必输的游戏。这意味着，一条鸿沟横在了快递企业的自我发展与电商派送需求之间。像三通一达这样的快递主力军，如果按照企业自身正常的发展节奏去迎战双十一，有以卵击石的味道，结果就是“爆仓”。与双十一斗争久了，有经验的员工会想出一些妙招。中午时分，今天的进港件已经在这里完成了第一轮分拨，车间外靠墙堆满了编织袋，一人多高的编织袋上写着暗号般的黑色数字，每个数字代表一个快递员。郑怀祥说，一个熟练的业务员一天可以派100多件，这几天业务量翻倍，加班到八九点钟也送不完，只能第二天接着干。“每天的件都按人头分好，业务员一看就知道这包是我的，今天没来得及派的件明天要优先送。不像以前，压在最下面的件有时三四天了还没往下派。”郑怀祥说，这个土办法是他们自己想出来的，简单但管用。虽然2014年双十一再创新高，但各家快递公司显然都做足了功课。在人员、场、车辆三方面都进行了大量的临时性投入。在物流企业云集的上海青浦镇，有人在11月11日当天中午看到，货还没有来，但是十几辆大货车已经排成长龙严阵以待的守候在顺丰上海分公司的门外，等待装车，类似的工作各家快递公司都做了不少。但这仍旧是一场令人头疼乃至揪心的包裹大战。“快递公司就像一根皮筋，每一次双十一都把你拉到极限。”有人这样比喻说。对那些经历过六次双十一的人来说，皮筋没有断，只是一种幸运，而不是一种必然，下次会怎样，谁也说不好。收入抵不过投入11月11日当晚，申通快递副总裁熊大海和几位公司高层留在办公室查看实时数据，当24点大屏幕显示3050万单时，他反而比之前踏实了些。“基本符合我们预期。”之前熊大海对双十一的预测是2500万单，最终超出的550万在“可接受范围”内。2014年的双十一意义非凡，这不仅是阿里巴巴上市后的第一个双十一，也是菜鸟网络2013年成立以来的又一次大考。不可否认的是，菜鸟网络为各家快递公司准备双十一提供了巨大的帮助。尽可能准确地预测包裹数量是应对双十一的前提。2013年阿里成立菜鸟网络，将多年沉淀的庞大数据与包括申通在内的多家快递公司对接，申通总部拿到数据后能够准确预测出各个网点的订单数量，根据消费者下单情况及时指导网点调整线路。熊大海说，今年双十一申通能预测出2500万件，阿里的数据是重要参考。通过数据分析，快递公司可以更好地设计路由提高效率，比如进港件通常发到转运中心再到下面的二级网点，双十一有些地区的订单量比较大，合并建包后直接发到下面的二级网点，不用再走转运中心。与之相对应的是，申通的临时性投入也是历年之最。经过几年爆仓考验，快递公司对双十一的重视程度就像一个高中生在准备高考一样如临大敌，一般要至少提前两个月动手准备。熊大海说，申通在上海新租借了12000平方米的仓库作为转运场地，从劳务公司招了约5万临时工，占在册员工的25%。目前申通每年固定投入资金达到15亿元，车辆、仓库和IT系统等硬资产占到三分之一。申通这几年每年业务量都有50%以上的增长，熊大海承认固定资产投入将长期发挥作用，但对于双十一之后业务量迅速回落到常态的快递来说，势必会有一部分资源闲置，特别是春节淡季。更让申通苦恼的是派送时效严重放慢，一个业务员一天派送100多单，双十一期间订单量翻倍，忙得电话都接不过来，很难保证服务质量。熊大海估计整个双十一的订单申通要花10天左右才能完全消化，一贯送件最快的顺丰也公告说，双十一期间的电商件需加时3天送达。灾难还是机遇双十一只有一天，但是已经在快递业打拼多年的陈郁来说，更多的时候必须要考虑没有双十一的日子，快递企业应该怎么办。在双十一这一天，价格杠杆无力撬动中国庞大的包裹流走向更良性的循环。由于双十一期间大公司业务量饱和，小公司有机会拉到新客户，因此他们宁愿赔钱也要挤进双十一。这也意味着，申通们的领地和客户有被悄悄蚕食的可能。为此，双十一前夕，申通在网站上措辞含糊地公告称，“各分公司、基层网点旺季期间可以根据自身的运营能力研究具体的价格调整方案”。但据了解，其实只有极少数网点敢涨价，在低价竞争的大环境下，涨价就意味着客户流失。目前，各家快递公司比拼的核心要素依然是速度。包括申通在内，各家快递公司都引进了高度自动化分拣系统，机械手、智能机器人几乎成为行业标配。赶在双十一之前，申通在杭州投资3.5亿元建设的自动化分拨中心投入运营，5000平方米场地上布局了4条分拣流水线，据熊大海介绍，2015年申通还将在上海新建一个大型自动化分拨中心。2014年11月，京东启用了位于上海的“亚洲一号”物流中心，多层空间结合了仓储和分拣两大功能，同时拥有自动化高密度仓储和高速拣货能力。分拣是快递的核心，也是技术含量最高的环节。不过在熊大海看来，快递的效率不能完全指望自动化分拣，占到快递操作流程60%的取件、派件还是要靠人。这个行业的特殊性在于技术密集与劳动力密集并存，特别是在三四级市场，网点业务量有限，大规模投资自动化分拣库对企业来说并不现实。自动化无法完全落地的另一个原因是包裹中的非标准件太多，“很多异型件传送带上不去，还得靠人”。在分拨之后的干线运输上快递公司也在想办法提高速度，目前业务量大的快递公司都拥有自己的车队，虽然养车成本高，但准点率高、可控性强。地面之后，竞争的舞台就是天空。继顺丰之后，圆通将成为第二家拥有自己飞机的快递公司。2014年7月，圆通组建货运航空公司的申请获得民航总局批准，注册资金4亿元的圆通货运航空以杭州萧山国际机场为基地，计划在未来3年内实现15架自有飞机、76个机场间互飞、1000余吨日运量的目标。目前在第三方快递业内75%的运力靠汽车，15%的包裹走航空，10%走铁路，空运的成本最高，各家通常只把商务件和加急件走航空。不过，制约申通提升用户体验最大的障碍仍旧是成本与收入之间的鸿沟，“一个网点一天收几万单，要录入客户信息需要多少人手？以快递行业现在的利润，心有余而力不足。”熊大海说。在快递业现有的薪酬体系下，一线业务员的收入与派件量密切挂钩，业务员缺乏动力去做好服务，改善终端的用户体验很难真正落地。让快递公司郁闷的是，这一切在双十一期间都被放大了，翻了三倍的业务量下快递无法保证时效性，用户体验更谈不上，“双十一本来是为了拉客户，结果反而毁了客户。”熊大海说。此外，双十一也打乱了各家快递公司的产品体系。本来各家公司在平时的业务中，针对不同客户群都划分了不同的产品（比如次日达或者其它），但在双十一这一天，一切都被扔在脑后，把堆在那里的包裹送走是最重要的。“我们也在提建议，以后双十一能否变成一个季度一次，这样让电商的购物节促销常态化。”熊大海表示，据说，三通一达等快递企业在这一问题上已经达成共识，并将意见转达给了阿里巴巴。不过，双十一就像快递业的围城，“城里的人想出来，城外的人想进来。”同样是在青浦镇，其它类型的物流企业看着快递公司每天忙的不亦乐，也有人“羡慕嫉妒恨”。就在阿里巴巴菜鸟成立的2013年，国内零担物流老大德邦物流悄悄开始了快递业务。“以前我们对双十一没有感觉，现在有了。”德邦公司员工对《中国企业家》说。但是德邦员工反复强调的是，不要提德邦快递，因为体量还太小。或许，对于那些“涉世不深”的快递新军而言，双十一更象是一场突如其来的大雪，是灾难而不是机遇。这场大雪连申通这样的老江湖扛起来都如此吃力，更是很可能会直接压断他们那还未发育成熟的脊梁。附文：快递能成为流量的新入口吗？如果说淘宝是快递业的今天，那么在供应链大跃进需求的紧逼下，快递的明天在哪里？赚辛苦钱的快递业最近一年里受到了资本的热烈追捧。从顺丰开始，一直到全峰快递这样的二线企业纷纷获得了资本的橄榄枝。圆通等快递企业也开始谋求上市融资。“最近三年里保持50%以上的年增速，除了快递业你能找到第二个吗？”申通快递副总裁熊大海如此解释资本青睐快递行业的原因。但资本的热情不能帮助快递企业消除焦虑感。不过现在，快递业正面临来自上游企业的跨界竞争。京东、苏宁宁可承受亏损也坚持自建物流，虽然电商自己的物流业务量目前无法和第三方快递相提并论，但增强了可控性，改进了用户体验。海尔旗下的日日顺、美的电器旗下的安得物流也在试图从细分市场分一杯羹。与电商相比，制造业进入的模式更加另类，主打大家电和三四级市场派送，不靠冲量，而是凭借安装和维修服务切走高附加值。阿里集团COO张勇对外透露，今年双十一天猫平台上销往农村的大家电全部由日日顺配送。来自天猫的数据显示，双十一期间三四线城市的大家电消费占比已经达到30%到40%。与一线城市相比，在三四级和西部市场电商依然很小众，在这里物流的重要性甚至超过了电商平台本身。农村消费者网购的用户体验依然远远落后于城市消费者，网络能在多大程度上抹平城乡差距？从“看得到，买不到”到“全国包邮”，快递的作用至关重要。日日顺的送货员说，农村网购下单的很多是在外读书和打工的年轻人，收货人则是留在老家的父母长辈，最终用户对物流和安装人员的认知度比电商更高。但是除了下沉之外，随着电商品类的变化以及消费者需求的变化，今天的快递业还必须面对供应链更加复杂的挑战，从简单的包裹派递走向供应链管理。从年缩短到月的商品迭代周期要求制造业与物流业进行无缝对接，减少供应链的中间环节将工厂产能直接匹配用户订单。日日顺物流总经理王正刚说，大家电虽然重复购买率不高，但特定时段区域内的销售变化很容易通过数据分析来预测。通过精准的销售预判，用户下单时商品已经在各地配送中心，接下来只需要完成落地配。这很像京东CEO刘强东提出的“砍掉经销商”理论，他认为理想状态下的商品流转将缩短为三个环节，即工厂、仓库和用户。简化渠道环节意味着大大压缩了流通成本，随着规模增大，物流成本逐步下降。2014年11月京东发布的第三季度财报显示，按照非GAAP准则计算京东已经实现盈利3.7亿元，毛利率达到12.2%。如果京东模式能够大面积铺开，无疑对快递业的层层转运模式构成了巨大威胁。菜鸟网络的成立表面上是把快递企业作为同盟军，实际上更加剧了快递企业的危机感。菜鸟试图把淘宝的大平台模式搬到快递业，让商户和快递企业无缝对接，提高供应链效率。菜鸟网络目前正在推广的电子面单采用热敏纸打印，比传统的五联式快递面单打单速度提高了10倍，通过扫码直接完成信息录入，大幅提高了商户和快递运作效率，降低了成本。各家快递公司原本也有自己的电子面单，但使用率不到10%，目前菜鸟给快递公司的电子面单使用指标是15%，试图统一电子面单的行业标准。虽然主流快递企业都已接入菜鸟系统，但业内对电子面单的心态十分微妙。有不愿具名的业内人士分析称，面单是快递的核心信息，业内素有“一张面单看全国”的说法，大规模推广电子面单让快递企业担心从此失去主动权。此外阿里集团早在2012年就收购百世汇通布局快递业，加之以阿里的实力完全有可能进入干线运输环节，快递公司有可能沦为纯粹的落地配角色，甚至被收编。可以自己对接客户数据的快递还有机会成为流量入口吗？在熊大海看来，这一行仍然有巨大的想象空间，从工厂到仓库的干线运输快递公司可以做，制造商、电商也可以做，而直达用户的“落地配”才是用户体验的关键。现在，快递“最后一公里”的任务不只是送达，还要承担更多消费者沟通的重任，比如家电和家居产品的安装和维修。走得更远的顺丰已经在布局多元化，以顺丰优选涉足生鲜电商之后，2014年顺丰开始在线下大举建设嘿客门店，布局社区O2O，虽然目前嘿客的作用更多是快递收发和自提点以及第三方电商的展示平台，但未来很可能成为顺丰电商和金融服务的体验店。2014年9月，顺丰将日渐成熟的冷链业务分离成为独立的顺丰冷运，为生鲜食品行业提供从冷运仓储、干线、宅配的一站式服务。2013年中国冷链需求规模达到9200万吨，专业冷链配送属于资金密集行业，成本是普通配送的三到五倍，这是顺丰在冷运上最大的护城河。快递向上游延伸的另一个方向是仓配一体化，快递公司自己建设仓库，为大商家提供从仓储到配送的整体服务。上海申通罗泾公司今年新建了6000平方米的库房帮客户做仓储，向客户收取仓储费和管理费，发货的快递费另算，目前已经入驻了不少大客户，其中包括唯品会。申通罗泾公司董事长陈郁说，仓储业务可以少赚甚至不赚钱，主要是为了吸引和留住优质客户。申通的仓储客户既有淘宝大卖家，也有独立于淘宝体系外的小型电商公司，仓储和配送外包可以让小公司更需要聚焦于产品和销售服务。更有可能延伸快递价值的是家居行业，这是一个网络化程度较低、用户需求未能满足的巨大市场。家居用品比家电的标准化程度更低，送货、安装门槛更高，非常适合快递企业拓展增值服务。2014年1月海尔电器收购了上海贝业新兄弟，这是一家做家居配送和安装的物流公司，其客户包括宜家家居、红星美凯龙，海尔看中的正是贝业在家居物流“最后一公里”的配送能力。尽管快递业对阿里巴巴和菜鸟心态复杂，但毕竟多年相互扶持，快递和淘宝已经是唇齿相依。有业内人士分析称，2015年快递的微利时代还将继续，因为“绝大部分淘宝卖家只看价格”。80%订单来自淘宝的快递业很难摆脱对淘宝的高度依赖，只能在业务量与利润之间寻求一个平衡点，拓展业务方向长期来看是趋势，但短期内难有实质性改变。
在申通上海罗泾分拨中心，灰色和橙色相间的申通货车打开车门，巨大的绿色编织袋小山一样倒下来，化为传送带上黑色包裹和棕色纸箱的河流。24位身穿工作服的分拣员紧挨着传送带，目不转睛地盯着流过的包裹，身后是两层巨大的金属分拣架，每个架上贴有地区中转站编号和覆盖的区县，分拣员们按照地区把这些出港件放到对应架上。令人揪心的包裹大战双十一你买了什么？22岁的杨玉婷、35岁的刘军和42岁的郑怀祥给出了一样的答案：什么都没买。在申通上海罗泾分拨中心，他们已经为双十一忙碌了7天，操作部经理郑怀祥从11日开始就没有早于夜里12点下班，办公室司机刘军每天开着雷克萨斯去送紧急件，客服杨玉婷接到的投诉电话从平时的一天十几个涨到100多个，偶尔还会被性急的客户骂出眼泪。申通快递罗泾公司董事长陈郁说，双十一当天仅出港件就有71000单，差不多是平时的三倍，在申通上海的47家网点中排名前五。双十一当天，申通全网的订单量达到了3050万，在快递公司排行榜中名列第一。据国家邮政总局统计，11月11日共产生8860万件包裹，11日到16日期间包裹量达到5.86亿件，如果平摊到中国的全部人口，相当于每三个人就有一位等着收包裹。席卷全国的包裹洪流中，这里激起的只是几朵小浪花。这里的人们很少网购，人生轨迹却被淘宝代表的电商改变。2006年，郑怀祥在罗泾申通门口开摩的趴活，偶尔帮忙送送件，后来干脆进申通干了快递，眼看公司从十几个人发展到了300多人，网点订单量从每天二十几单涨到现在的2万多件。初中程度的郑怀祥去年刚当上操作部经理，他的宝来车就停在公司停车场，不过平时开得不多，公司包吃包住，加班还有夜宵。2012年郑怀祥在老家阜阳县城买了房子，还带了好几个亲戚到上海干快递，其中一个今年自己包网点当上了老板。在申通内部，这些人已经是公司的骨干，对于快递公司的业务已非常熟练。但是当双十一来临的时候，真正在操作间忙碌的人中，多数人都是临时工。上岗前培训过可还是有人不习惯，干一会就头晕。操作部经理郑怀祥说。这是快递企业应对双十一的惯例，因为包裹的短期增量实在太大了。郑怀祥们愿意投身快递业，是因为这个行业正走在朝阳里，不论大环境如何，快递行业每年还能有40%-50%的增长，这足以让其它行业羡慕。但是当双十一来临，这个增长速度又变得不值一提，因为电商购物节每一年都是打着滚的增长，2013年的350亿，到2014年已经是571亿元。一家快递公司用40%的行业平均增长速度去追逐电商购物节100%的增速，这是一个必输的游戏。这意味着，一条鸿沟横在了快递企业的自我发展与电商派送需求之间。像三通一达这样的快递主力军，如果按照企业自身正常的发展节奏去迎战双十一，有以卵击石的味道，结果就是爆仓。快递围城：灾难还是机遇与双十一斗争久了，有经验的员工会想出一些妙招。中午时分，今天的进港件已经在这里完成了第一轮分拨，车间外靠墙堆满了编织袋，一人多高的编织袋上写着暗号般的黑色数字，每个数字代表一个快递员。郑怀祥说，一个熟练的业务员一天可以派100多件，这几天业务量翻倍，加班到八九点钟也送不完，只能第二天接着干。每天的件都按人头分好，业务员一看就知道这包是我的，今天没来得及派的件明天要优先送。不像以前，压在最下面的件有时三四天了还没往下派。郑怀祥说，这个土办法是他们自己想出来的，简单但管用。虽然2014年双十一再创新高，但各家快递公司显然都做足了功课。在人员、场、车辆三方面都进行了大量的临时性投入。在物流企业云集的上海青浦镇，有人在11月11日当天中午看到，货还没有来，但是十几辆大货车已经排成长龙严阵以待的守候在顺丰上海分公司的门外，等待装车，类似的工作各家快递公司都做了不少。快递围城：灾难还是机遇但这仍旧是一场令人头疼乃至揪心的包裹大战。快递公司就像一根皮筋，每一次双十一都把你拉到极限。有人这样比喻说。对那些经历过六次双十一的人来说，皮筋没有断，只是一种幸运，而不是一种必然，下次会怎样，谁也说不好。收入抵不过投入11月11日当晚，申通快递副总裁熊大海和几位公司高层留在办公室查看实时数据，当24点大屏幕显示3050万单时，他反而比之前踏实了些。基本符合我们预期。之前熊大海对双十一的预测是2500万单，最终超出的550万在可接受范围内。2014年的双十一意义非凡，这不仅是阿里巴巴上市后的第一个双十一，也是菜鸟网络2013年成立以来的又一次大考。不可否认的是，菜鸟网络为各家快递公司准备双十一提供了巨大的帮助。尽可能准确地预测包裹数量是应对双十一的前提。2013年阿里成立菜鸟网络，将多年沉淀的庞大数据与包括申通在内的多家快递公司对接，申通总部拿到数据后能够准确预测出各个网点的订单数量，根据消费者下单情况及时指导网点调整线路。熊大海说，今年双十一申通能预测出2500万件，阿里的数据是重要参考。通过数据分析，快递公司可以更好地设计路由提高效率，比如进港件通常发到转运中心再到下面的二级网点，双十一有些地区的订单量比较大，合并建包后直接发到下面的二级网点，不用再走转运中心。与之相对应的是，申通的临时性投入也是历年之最。经过几年爆仓考验，快递公司对双十一的重视程度就像一个高中生在准备高考一样如临大敌，一般要至少提前两个月动手准备。熊大海说，申通在上海新租借了12000平方米的仓库作为转运场地，从劳务公司招了约5万临时工，占在册员工的25%。目前申通每年固定投入资金达到15亿元，车辆、仓库和IT系统等硬资产占到三分之一。申通这几年每年业务量都有50%以上的增长，熊大海承认固定资产投入将长期发挥作用，但对于双十一之后业务量迅速回落到常态的快递来说，势必会有一部分资源闲置，特别是春节淡季。更让申通苦恼的是派送时效严重放慢，一个业务员一天派送100多单，双十一期间订单量翻倍，忙得电话都接不过来，很难保证服务质量。熊大海估计整个双十一的订单申通要花10天左右才能完全消化，一贯送件最快的顺丰也公告说，双十一期间的电商件需加时3天送达。灾难还是机遇双十一只有一天，但是已经在快递业打拼多年的陈郁来说，更多的时候必须要考虑没有双十一的日子，快递企业应该怎么办。在双十一这一天，价格杠杆无力撬动中国庞大的包裹流走向更良性的循环。由于双十一期间大公司业务量饱和，小公司有机会拉到新客户，因此他们宁愿赔钱也要挤进双十一。这也意味着，申通们的领地和客户有被悄悄蚕食的可能。为此，双十一前夕，申通在网站上措辞含糊地公告称，各分公司、基层网点旺季期间可以根据自身的运营能力研究具体的价格调整方案。但据了解，其实只有极少数网点敢涨价，在低价竞争的大环境下，涨价就意味着客户流失。目前，各家快递公司比拼的核心要素依然是速度。包括申通在内，各家快递公司都引进了高度自动化分拣系统，机械手、智能机器人几乎成为行业标配。赶在双十一之前，申通在杭州投资3.5亿元建设的自动化分拨中心投入运营，5000平方米场地上布局了4条分拣流水线，据熊大海介绍，2015年申通还将在上海新建一个大型自动化分拨中心。2014年11月，京东启用了位于上海的亚洲一号物流中心，多层空间结合了仓储和分拣两大功能，同时拥有自动化高密度仓储和高速拣货能力。分拣是快递的核心，也是技术含量最高的环节。不过在熊大海看来，快递的效率不能完全指望自动化分拣，占到快递操作流程60%的取件、派件还是要靠人。这个行业的特殊性在于技术密集与劳动力密集并存，特别是在三四级市场，网点业务量有限，大规模投资自动化分拣库对企业来说并不现实。自动化无法完全落地的另一个原因是包裹中的非标准件太多，很多异型件传送带上不去，还得靠人。在分拨之后的干线运输上快递公司也在想办法提高速度，目前业务量大的快递公司都拥有自己的车队，虽然养车成本高，但准点率高、可控性强。地面之后，竞争的舞台就是天空。继顺丰之后，圆通将成为第二家拥有自己飞机的快递公司。2014年7月，圆通组建货运航空公司的申请获得民航总局批准，注册资金4亿元的圆通货运航空以杭州萧山国际机场为基地，计划在未来3年内实现15架自有飞机、76个机场间互飞、1000余吨日运量的目标。目前在第三方快递业内75%的运力靠汽车，15%的包裹走航空，10%走铁路，空运的成本最高，各家通常只把商务件和加急件走航空。不过，制约申通提升用户体验最大的障碍仍旧是成本与收入之间的鸿沟，一个网点一天收几万单，要录入客户信息需要多少人手？以快递行业现在的利润，心有余而力不足。熊大海说。在快递业现有的薪酬体系下，一线业务员的收入与派件量密切挂钩，业务员缺乏动力去做好服务，改善终端的用户体验很难真正落地。让快递公司郁闷的是，这一切在双十一期间都被放大了，翻了三倍的业务量下快递无法保证时效性，用户体验更谈不上，双十一本来是为了拉客户，结果反而毁了客户。熊大海说。此外，双十一也打乱了各家快递公司的产品体系。本来各家公司在平时的业务中，针对不同客户群都划分了不同的产品（比如次日达或者其它），但在双十一这一天，一切都被扔在脑后，把堆在那里的包裹送走是最重要的。我们也在提建议，以后双十一能否变成一个季度一次，这样让电商的购物节促销常态化。熊大海表示，据说，三通一达等快递企业在这一问题上已经达成共识，并将意见转达给了阿里巴巴。不过，双十一就像快递业的围城，城里的人想出来，城外的人想进来。同样是在青浦镇，其它类型的物流企业看着快递公司每天忙的不亦乐，也有人羡慕嫉妒恨。就在阿里巴巴菜鸟成立的2013年，国内零担物流老大德邦物流悄悄开始了快递业务。以前我们对双十一没有感觉，现在有了。德邦公司员工对《中国企业家》说。但是德邦员工反复强调的是，不要提德邦快递，因为体量还太小。或许，对于那些涉世不深的快递新军而言，双十一更象是一场突如其来的大雪，是灾难而不是机遇。这场大雪连申通这样的老江湖扛起来都如此吃力，更是很可能会直接压断他们那还未发育成熟的脊梁。附文：快递能成为流量的新入口吗？如果说淘宝是快递业的今天，那么在供应链大跃进需求的紧逼下，快递的明天在哪里？文_本刊记者黄燕编辑_房煜赚辛苦钱的快递业最近一年里受到了资本的热烈追捧。从顺丰开始，一直到全峰快递这样的二线企业纷纷获得了资本的橄榄枝。圆通等快递企业也开始谋求上市融资。最近三年里保持50%以上的年增速，除了快递业你能找到第二个吗？申通快递副总裁熊大海如此解释资本青睐快递行业的原因。但资本的热情不能帮助快递企业消除焦虑感。不过现在，快递业正面临来自上游企业的跨界竞争。京东、苏宁宁可承受亏损也坚持自建物流，虽然电商自己的物流业务量目前无法和第三方快递相提并论，但增强了可控性，改进了用户体验。海尔旗下的日日顺、美的电器旗下的安得物流也在试图从细分市场分一杯羹。与电商相比，制造业进入的模式更加另类，主打大家电和三四级市场派送，不靠冲量，而是凭借安装和维修服务切走高附加值。阿里集团COO张勇（微博）对外透露，今年双十一天猫平台上销往农村的大家电全部由日日顺配送。来自天猫的数据显示，双十一期间三四线城市的大家电消费占比已经达到30%到40%。与一线城市相比，在三四级和西部市场电商依然很小众，在这里物流的重要性甚至超过了电商平台本身。农村消费者网购的用户体验依然远远落后于城市消费者，网络能在多大程度上抹平城乡差距？从看得到，买不到到全国包邮，快递的作用至关重要。日日顺的送货员说，农村网购下单的很多是在外读书和打工的年轻人，收货人则是留在老家的父母长辈，最终用户对物流和安装人员的认知度比电商更高。但是除了下沉之外，随着电商品类的变化以及消费者需求的变化，今天的快递业还必须面对供应链更加复杂的挑战，从简单的包裹派递走向供应链管理。从年缩短到月的商品迭代周期要求制造业与物流业进行无缝对接，减少供应链的中间环节将工厂产能直接匹配用户订单。日日顺物流总经理王正刚说，大家电虽然重复购买率不高，但特定时段区域内的销售变化很容易通过数据分析来预测。通过精准的销售预判，用户下单时商品已经在各地配送中心，接下来只需要完成落地配。这很像京东CEO刘强东提出的砍掉经销商理论，他认为理想状态下的商品流转将缩短为三个环节，即工厂、仓库和用户。简化渠道环节意味着大大压缩了流通成本，随着规模增大，物流成本逐步下降。2014年11月京东发布的第三季度财报显示，按照非GAAP准则计算京东已经实现盈利3.7亿元，毛利率达到12.2%。如果京东模式能够大面积铺开，无疑对快递业的层层转运模式构成了巨大威胁。菜鸟网络的成立表面上是把快递企业作为同盟军，实际上更加剧了快递企业的危机感。菜鸟试图把淘宝的大平台模式搬到快递业，让商户和快递企业无缝对接，提高供应链效率。菜鸟网络目前正在推广的电子面单采用热敏纸打印，比传统的五联式快递面单打单速度提高了10倍，通过扫码直接完成信息录入，大幅提高了商户和快递运作效率，降低了成本。各家快递公司原本也有自己的电子面单，但使用率不到10%，目前菜鸟给快递公司的电子面单使用指标是15%，试图统一电子面单的行业标准。虽然主流快递企业都已接入菜鸟系统，但业内对电子面单的心态十分微妙。有不愿具名的业内人士分析称，面单是快递的核心信息，业内素有一张面单看全国的说法，大规模推广电子面单让快递企业担心从此失去主动权。此外阿里集团早在2012年就收购百世汇通布局快递业，加之以阿里的实力完全有可能进入干线运输环节，快递公司有可能沦为纯粹的落地配角色，甚至被收编。可以自己对接客户数据的快递还有机会成为流量入口吗？在熊大海看来，这一行仍然有巨大的想象空间，从工厂到仓库的干线运输快递公司可以做，制造商、电商也可以做，而直达用户的落地配才是用户体验的关键。现在，快递最后一公里的任务不只是送达，还要承担更多消费者沟通的重任，比如家电和家居产品的安装和维修。走得更远的顺丰已经在布局多元化，以顺丰优选涉足生鲜电商之后，2014年顺丰开始在线下大举建设嘿客门店，布局社区O2O，虽然目前嘿客的作用更多是快递收发和自提点以及第三方电商的展示平台，但未来很可能成为顺丰电商和金融服务的体验店。2014年9月，顺丰将日渐成熟的冷链业务分离成为独立的顺丰冷运，为生鲜食品行业提供从冷运仓储、干线、宅配的一站式服务。2013年中国冷链需求规模达到9200万吨，专业冷链配送属于资金密集行业，成本是普通配送的三到五倍，这是顺丰在冷运上最大的护城河。快递向上游延伸的另一个方向是仓配一体化，快递公司自己建设仓库，为大商家提供从仓储到配送的整体服务。上海申通罗泾公司今年新建了6000平方米的库房帮客户做仓储，向客户收取仓储费和管理费，发货的快递费另算，目前已经入驻了不少大客户，其中包括唯品会。申通罗泾公司董事长陈郁说，仓储业务可以少赚甚至不赚钱，主要是为了吸引和留住优质客户。申通的仓储客户既有淘宝大卖家，也有独立于淘宝体系外的小型电商公司，仓储和配送外包可以让小公司更需要聚焦于产品和销售服务。更有可能延伸快递价值的是家居行业，这是一个网络化程度较低、用户需求未能满足的巨大市场。家居用品比家电的标准化程度更低，送货、安装门槛更高，非常适合快递企业拓展增值服务。2014年1月海尔电器收购了上海贝业新兄弟，这是一家做家居配送和安装的物流公司，其客户包括宜家家居、红星美凯龙，海尔看中的正是贝业在家居物流最后一公里的配送能力。尽管快递业对阿里巴巴和菜鸟心态复杂，但毕竟多年相互扶持，快递和淘宝已经是唇齿相依。有业内人士分析称，2015年快递的微利时代还将继续，因为绝大部分淘宝卖家只看价格。80%订单来自淘宝的快递业很难摆脱对淘宝的高度依赖，只能在业务量与利润之间寻求一个平衡点，拓展业务方向长期来看是趋势，但短期内难有实质性改变。
在石家庄市工作的刘女士热衷网购，今年“双11”期间，她在淘宝、唯品会等多个网购平台购物，如今家中已有30多个快递纸箱。“一些比较结实的纸箱，我会留着等下次寄快递时使用，多余的纸箱子打算攒起来卖给废品回收站。但是收废品的阿姨告诉我现在废纸箱每公斤才4毛钱，量少的话人家都不上门收。我又问了好几家快递公司，他们也没有回收业务。”刘女士说。“快递盒子不论是卖掉或扔掉都是一种浪费，如果能让这些纸箱真正循环利用起来就好了。”网友“日光永恒”在河北新闻网“阳光理政”平台上建议。快递公司纸盒回收利用有局限近几年，快递包装回收已成为环保顽疾。据国家邮政局统计，去年全国共寄出92亿件快递。假设其中一半使用纸箱包装，平均每个纸箱重0.1千克，那么一年就要使用46万吨相关材料。据了解，目前这些废弃纸箱很难被二次利用。记者近日咨询了顺丰、申通、韵达及京东商城等多家快递与电商企业，这些企业均表示未推出纸箱回收业务。正在石家庄市青园街上派送快递的韵达快递员张先生告诉记者，该公司并未开展快递回收业务，快递纸箱回收的可操作性不强。他说：“首先纸箱上不能有其它快递公司名称的字样。其次是盒子不能有破损，因为顾客会介意他们收到的包裹是否完整。另外回收的快递盒也不好保存，仓库空间有限，因此考虑成本因素的话其实并不划算。”而另一位顺丰快递员也称，该公司所用快递纸盒是统一样式的，不能使用除此之外的快递纸箱。此外，网络上虽然也有类似的回收再利用业务，但记者在阿里巴巴、58同城等平台上搜索“二手纸箱回收”，发现基本上都是面向企业、单位的大批量纸箱回收，难以找到收购零散二手纸箱的店铺和个人。环保专家建立回收机制，倡导“绿色快递”据了解，目前一些快递企业已经尝试纸箱回收利用。近日，某电商打出了“回收包装箱，送积分”的活动。但该活动仅限于该电商自配送区域内的货物，活动地点也局限于全国20个城市。
在网购便利、物流发达的今天，快递已经逐渐成为一种购物方式。而这一个个快递包裹里，除了常见的日常生活用品外，或许还藏有难以计数的假化妆品、假药，甚至是毒品、枪支、弹药等等。12月30日，记者从太原市委政法委获悉，为进一步加强太原物流（快递）的安全管理，太原市8部门联合发文，在全省率先重拳治理物流（快递）行业。记者采访省城综治办、太原市公安局治安支队等有关负责人了解到，从2015年起，太原市物流业将实行实名收寄，这意味着，今后寄、收每一份快递，客户都需要出示身份证。快递员也将有望配上终端设备，把个人信息录入手中的终端设备。其实，个人信息也不会显示在终端设备上，而是会传输进公安部门的信息平台。A快递上的名字有真有假30日16时许，并州路某单位门前，台阶上放置着大大小小几十个快递包裹，四五个不同公司的快递员一边打电话通知收件人取物品，一边在包裹堆中扒拉着。家住小店区的刘女士是一名典型的“宅一族”，从一块肥皂到一台冰箱，她都会在网上购买。为了不泄露个人信息，除了电话是真的外，她从不在网络上留真名，只用“刘女士”代替，地址也只具体到小区的某一栋楼。另外，她还有个习惯，就是让小区传达室代收快递。晚上下班后，刘女士便会来到传达室，从一堆包裹中找出自己的包裹。小区门口那个不到10平方米大的传达室里，总会堆满各种快递包裹，大部分快递单上，除了地址和电话是真实的，其它都可能是假的。记者了解到，国内的快递市场上，目前只有中国邮政旗下的寄送业务实现了强制实名，其它诸如圆通、中通、申通、天天、韵达、顺丰等等，都对寄递实名没有强制要求。B寄送的物品里有违禁品记者粗略统计发现，一些被严禁或者严格控制流通的物品，如仿真枪、涉爆物品、特殊药剂等，被一些不法分子利用物流管理“不实名”“不验视”的制度性漏洞运送出去。今年7月，在广东省公安厅“蓝箭专案”灭枪行动中，警方透露，相关的论坛交流枪支知识、QQ群营销、快递寄送已经形成一套完整的链条。嫌疑人彭某某是一个制贩枪支团伙的销售人员，该团伙的买卖信息通过枪迷QQ群进行营销。“只要在QQ群搜索，马上可以找到很多枪械发烧友组织。只要在群里多打广告，客户自然会找上门来。”彭某某说，其它零部件如枪管，都是通过快递寄给客户，为防止被查出，他们对枪管进行了一系列伪装，用胶皮包裹严实，再封进写有“某汽车模具有限公司”字样的纸箱里。记者采访了解到，由于一些交易都在网上进行，双方不见面，很多也都用化名，赃款支付也通过网银、支付宝等方式，警方调取记录比较麻烦。通过物流寄递一些违禁物品，很多人使用假名、化名，甚至没名，这给公安机关侦破工作带来了难度。记者李飞飞○新规看点寄件人要出示身份证件并登记为了应对这些犯罪，保护公民生命财产，2015年开始，太原市快递实行全行业的实名收寄，除信件、已有安全保障机制的协议客户快递（协议客户名单需向公安机关、国家安全机关备案）、通过自助邮局（智能快件箱）等交寄的物品外，一律要求寄件人出具有效身份证件并登记相关身份信息。收寄物品要先“验视”后“封箱”记者了解到，在收寄物品的环节中，要明确不同种类物品的验视方法、验视标准，物流（快递）企业百分之百对收寄的物品实行先“验视”后“封箱”制度，在收寄物品上加盖收寄验视戳记或在运单上设置收寄验视签字栏并签名。收寄人员信息上传公安治安管理信息系统为了加强源头管控，物流（快递）企业要安装治安管理信息系统，全面掌控从业人员、车辆等基本信息。物流企业将实名收寄的人员、地址、物品等信息全部上传到公安治安管理信息系统，公安机关对系统采集上传的信息进行深入研判，发现可疑情况线索及时侦办，有效预防、打击违法犯罪行为。“黑快递”“黑物流”将依法取缔检查物流（快递）企业是否无照经营。工商部门要以工商所为单位，对辖区内从事物流（快递）业务及快递代理、代办、中转等经营户逐个审核，做到证照齐全，并亮照经营。对未取得营业执照或快递业务经营许可的“黑物流”“黑快递”，协同交通运输管理部门、邮政管理部门依法予以取缔。物流企业营业场所要安装监控设备物流（快递）企业应加强安全防范设施建设。在物品收寄、分拣、运输、投递等营业场所、处理场地安装监控设备，并按照“天网工程”要求安装高清探头，确保全天24小时运转，监控资料保存时间不少于30天。
在读书的那些年华中，你遇到过多少为好老师？遇到过多少位帅气美女的老师？那将两者结合，就成了近日网上火热到爆的“最帅高数老师”石志高，据悉上最帅高数老师的课时，各位同学都争先坐在第一排，人气十足。近日，有网友微博发了一组老师照片，瞬间红遍网络，被封为“最帅高数老师”。据了解，这位“最帅高数老师”名叫石志高，83年，是福建农林大学金山学院的一名高数老师。
大学生小王在网上帮弟弟买东西，因对东西不满意给了卖家差评，没想到12月9日收到一件冥币快递。小王质疑卖家报复，卖家拒不承认。而因为属地管理的原则，小王也难以追究在上海的店家责任。16日，在泰城一所高校读大三的学生小王，向本报热线电话反映，网购遭遇一件烦心事。小王说，9日她接到聊城家里弟弟小松的电话，说收到一件快递，打开却是十多张冥币。小松今年刚14岁，吓得马上撕掉冥币扔进了垃圾桶。他把快递单和撕碎的冥币拍下照片，发给了在泰安的姐姐小王。小王通过快递单号查到了快递的物流路程，冥币快递是由一家名为“蒙邮物流”的公司送到济南，之后由申通物流派送。济南之前的物流途径，特别是发件方都没法查找。这件冥币快递的派送方式，和小王11月25日为弟弟网购的夜光石快递如出一辙，小王说，她因此怀疑与之前的那次网购有关。11月25日，小王网购了22元的夜光石，到货后发现与介绍不符，给店家打了差评。7天后，弟弟就收到了冥币快递。记者在小王的这两次快递物流详情中看到，邮件都是在蒙邮物流到济南后进行派送，之前物流路程不能查询。记者联系上卖家，但卖家表示这笔交易的具体情况记不清了，但冥币肯定不是他们寄的。小王在这家网店的评论中，找到了一条与她遭遇一样的评论，买家也是在打了差评后收到了一件冥币。(来源:齐鲁晚报)
天津北方网讯：快递员小安很喜欢带着自己的宠物狗“大壮”去送快递，这样一来，他上楼送快递的时候，“大壮”可以在楼下看货，防止丢失。一直以来，主宠配合默契，从来没出过错。几天前，“大壮”却惹了祸。小安是一家快递公司的员工，每天都要在家附近的几个小区运送快递货物。前不久，小安在送快递上居民楼后，有人偷偷拿走了他车上的几件货物，导致小安自己掏腰包赔了好几千元。这件事小安一直耿耿于怀，为避免再次发生货物丢失的现象，小安突然想到了自己的宠物狗“大壮”。“大壮”是小安两年前收养的一只流浪狗，跟他感情很好，而且特别会看家护院。因为“大壮”个头大，看上去非常凶猛，平常熟人见了都要躲着它走。实际上，“大壮”很听话，没有咬过任何人。小安带着“大壮”去送快递，他上楼为居民送快递时，就会嘱咐“大壮”蹲在电三轮旁边看货物，“大壮”很“敬业”，每次都听话地守着货物。几天前，小安照例带着“大壮”去送快递，他拿着快件到某居民楼内送货，当时有个居民不在家，小安一边打电话联系收货人一边跑下楼，可是等小安刚到楼门口时，这位居民又跟小安说可以把货物送到14层一位邻居家。小安随即拿着货物转身又上了电梯，这时，等待小安的“大壮”见主人转身上楼也跟进了楼道，但“大壮”没有坐过电梯，它在电梯口张望，不知道主人去哪了。此时，小安已经乘电梯上到了14层，而另一部电梯却下到了一层打开了门。电梯里出来的是患有严重心脏病的肖阿姨，肖阿姨突然看到了电梯门口有只大黑狗吓了一跳，“大壮”不知道肖阿姨害怕，从她身边上了电梯，肖阿姨躲闪不及大叫一声当场昏倒在地。小安下楼后，立即将肖阿姨送往医院。肖阿姨因此犯了心脏病需要住院治疗一阶段，她要求小安承担全部赔偿责任，但小安却认为“大壮”并没有大声吠叫，肖阿姨昏倒是因为她胆子小，他不认可赔偿。◎相关链接：根据《民法通则》第一百二十七条，饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担民事责任；由于受害人的过错造成损害的，动物饲养人或者管理人不承担民事责任；由于第三人的过错造成损害的，第三人应当承担民事责任。小安带着大狗去送快递虽然是希望让宠物给自己看管东西，但他并没有拴好狗链，造成大狗可以随处乱走，因为“大壮”样子凶猛，作为饲养人应该能够预见到一般居民都会害怕它，但小安并没有拴住它，造成大狗乱闯电梯吓坏了居民。因此，小安理应承担这件事的主要赔偿责任。肖阿姨本身患有严重心脏疾病，在见到“大壮”后因躲闪不及，导致发病，她自身也有一定的因素，因此肖阿姨应负次要责任。
天津网讯天津日报记者胡萌伟日前，2015年全国邮政管理工作会议在北京召开。据统计，2014年全国快递业务量完成140亿件，同比增长52%，跃居世界第一；快递最高日处理量超过1亿件；快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%。网购热情的持续高涨，不断递增的快件量，让快递服务愈发受到社会的关注。如今，智能包裹箱、代办点等各种新型取件模式不断涌现，它们给市民生活带来的便捷和问题也随之而来，快递最后100米的投递成了快递行业的一大难题。那么，天津快递业的末端派送现状如何？为此，记者展开了调查。快递业末端派送现状之一智能包裹箱：存得住快件包不住烦恼近日，记者在天津华义公寓、中钢大厦等不少地方都看到了智能包裹箱的身影。王先生口中的速递易，正是这类智能包裹箱的品牌之一。据了解，目前智能包裹箱除了像速递易这类的第三方企业正在做，一些快递企业也纷纷试图抢占该市场，在百世汇通天津分公司副总经理李继刚看来，眼下正是智能包裹箱的“圈地”阶段。记者注意到，眼下以速递易为代表的智能包裹箱在天津也有了一定程度的普及，在速递易官网上，“服务全国36个城市”的字样十分抢眼，已经数千万的累计投递快件数也在不停地更新着。那么，智能包裹箱真的能够解决最后100米的投递难题吗？业内人士仍有忧虑。“速递易在天津已经有两三年了吧，但我让快递员使用还不到一年，”韵达快递河西区梅江公司隆昌服务部的负责人李小东无奈地说，“自从用了智能包裹箱，麻烦反而比以前多了。”李小东粗略估计，每10例放入速递易的快件中，就有3至5个客户打电话到网点来说自己没收到快件。“一般来说，快递员将快件放入速递易后，速递易系统会自动给收件人发信息，要求收件人去取件，然而很多人却说自己没收到。”李小东猜测，由于智能手机的发展，一些短信可能会被手机“认定”为垃圾短信而使得收件人直接忽略，但他认为，速递易的使用也给个别客户带来了侥幸心理：“有的件我们明明就放进速递易里了，可是客户非说自己没收到，实在没办法，我们只好请速递易的工作人员帮忙，查看该包裹的流向。结果查出来我们的快递员是几点几分放进去的，短信是几点几分发的，客户又是几点几分取走的，这样一来，客户终于不再强词夺理。”可这也让李小东感到心烦：尽管证明了自己的“清白”，可耽误的半天时间又有谁来补给自己呢？下次若再遇到这样的客户，又该怎么办好呢？快递员韦刚刚的派送区域里就有几处小区都安装了速递易，多次被“误解”的经历，已经让他对速递易有了些许“畏惧”情绪。李小东说，如今，他要求快递员派送的流程是必须先打电话，如果收件人没在，约定下午送或者说放在前台等，那么就不放速递易。天津市快递协会副秘书长张红玫向记者介绍，目前，速递易在天津已经有了几百处，但和速递易的总部成都相比，使用率还比较低，尚处在推广阶段。“智能包裹箱并不能完全解决最后100米的问题，因为每一个包裹箱的体积是有限的，大件根本放不进去。”此外，张红玫也认为：“一个包裹一天不取，别的快件就放不进去。”智能包裹箱眼下还难以真正运转起来。对于市民来说，最为关注的问题普遍集中在速递易所产生的费用上。在速递易的官方网站上有这样的内容：“速递易作为小区公共资源，为小区业主提供全天候的便捷服务，为了提高箱子周转率，速递易提供24小时免费存放时间，超过存放时间每24小时(不到24小时以24小时计算)收取公共资源占用费1元。”据了解，由于速递易的费用而引起的纠纷不在少数，有市民就表示，快递员将包裹放入速递易后，并未通知自己超过24小时不取会产生费用，几天后取件时才发现还要交钱，实在觉得有些冤枉。“其实智能包裹箱不仅方便了客户，也在一定程度上方便了快递员，优势肯定多于劣势。”李小东告诉记者，尽管智能包裹箱的使用给自己的网点带来了一些困扰，但他仍然相信，引起这些麻烦的并非机器本身，而是包括快递员和用户在内的人。速递易还没真正用上手，李小东又听说，过不了多久，每放入速递易一个快件，网点就要支付2毛钱。
太原市南内环街上一单位门口，几名快递小哥正在等买家下楼领“宝贝”。“你们的工作了不起！”11月19日，李克强到访义乌一家快递网点时说，从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分，工作虽然很普通，但很关键。根据此前国家邮政局的分析预测，双十一期间(11月11日至16日)，全行业处理的邮件(快件)量将达到5.86亿件，比去年同期增长近70%。而分担到各个快递公司之后，总的任务量也都是翻倍增加。11月20日，记者采访发现，虽然快递小哥很忙，但太原市区大多数快递送货点都没有出现爆仓的场面。在这之前，本地很多快递公司都提前做了准备，比如扩大场地、招聘临时工等，有的甚至从春节后就开始备战。“几个双十一下来，大家都知道了，有经验了。”一家快递公司的负责人说。快递业迅速发展的背后，是数以万计的快递员每日起早贪黑的辛勤工作。快递员用自己往返城市大街小巷的身影，为城市生活的正常运转贡献力量，同时不断试图融入城市，改变自己的生活与命运。网友“岁月静好－夜色温柔”在新浪微博上说：“大街小巷穿梭的快递员，已经是城市的一道风景线。”单就双十一而言，也很难说对快递行业到底是幸还是不幸。谁都知道“一曝十寒”的道理，双十一无论给网上的商家还是给快递行业都会带来同样的效应；同时短期内订单的集中爆发，也让快递企业疲于应对，承受空前的压力和考验，超负荷运转，种种事故也层出不穷。值得思考的是，为什么订单不能相对匀速地产生，系统不能平稳地运行，企业不能扎实地成长，快递行业有必要承受这样的“揠苗助长”吗？虽然11月11日已经过去一个多星期，但当我想到双十一的“宝贝”还在路上，就感觉似乎今天仍然是双十一。然而我问自己，这种急切真的是必要的吗？想到无数快递员的忙碌和辛苦，为什么我们不能多一分理解？更深一层，我们被过度刺激的非理性购物冲动，被纵容的对快递速度的苛求，会不会都从某些方面暗示了我们充满焦虑不够从容的生活态度呢？双十一期间“剁手族”们轻点鼠标的背后，是数以万计的货物在城市之间飞速地穿梭，双十一物流高峰何时消退，“宝贝”如何从卖家那里到达买家手中，为何有的宝贝会发生“没有跟踪记录”情况，快递公司如何应对双十一物流高峰？11月17日，记者就此采访了省城几家快递公司。上午8时许，在省城并州东街附近的一家快递公司营业网点，记者看到，随着几声鸣笛，两辆装满“宝贝”的货运车缓缓驶来，网点门口立刻热闹了起来。扫码、解码、车厢打开……十来个收派员七手八脚地开始将车上大大小小的“宝贝”们转移到一辆辆小推车上，将“宝贝”们运进屋内。刚刚还是空荡荡的屋子，立马被各种形状的盒子、袋子、箱子占满，收派员们认真分辨着包裹上的地址，把属于自己派送范围的快件放在一起，至于文件等小型物品，为避免丢失，被装在一个大容量的袋子里。双十一期间，不少快递公司拼的就是速度，派件员们对自己和其它人负责的区域非常熟悉，有些物件看一眼立刻就能判断出应该由谁派送。山西顺风速递公共事务负责人徐凯以顺风为例，向记者讲述了每一件“宝贝”是如何从卖家那里被送到买家手里的。“卖家看到订单后先敲定选择哪家快递公司，然后快递员到卖家那儿取货送到自己所在的营业网点，营业网点送到当地的分拨中心（各省、市都有自己的分拨中心），根据需求选择空运或陆运将货物送到买家所在地的分拨中心，再由分拨中心送到各营业网点，最后由营业网点的快递员送‘最后一公里’到达买家手里。”记者在采访中了解到，大部分快递公司的双十一物流高峰从13日、14日开始，持续一周左右，19日前后开始回落。徐凯告诉记者，山西顺风速递今年双十一的收货量比去年同期高出80%，为了应对双十一的物流高峰，确保将“宝贝”们及时送达买家手里，顺风速递在双十一开始前就对各营业网点的车辆、人员、场地等进行了储备，保证物流高峰期人力物力等资源的充足。双十一是各大电商火热促销的日子，也是消费者们抢购的日子，但对于快递哥张超来说，是他一年中最辛苦劳作的日子。“我连早饭都没顾上吃就开始送快递了，这几天送的还是大家双十一的快递。”11月20日，张超告诉记者，这几天，他依旧要忙碌个不停。今年30岁的张超是省城小店区申通速递的一名快递哥，来自吕梁市的他从事快递行业已经4年多。“起初入这行是因为坐不惯办公室，喜欢这种东奔西跑的工作，虽然有时候觉得累，看着身边的同事来了又走，一波换着一波，自己却始终坚守着这份工作，是因为自己心中有一个想在这个城市安个家的梦。”张超说，坚守干快递，一方面是因为现在自己已经熟悉这份工作的技巧和乐趣，还有一方面是因为他赚钱越来越多。“前几年，快递电商行业还不是很发达，我每天只需派送十几件到几十件包裹，哪怕是双十一也不是很忙。从外地来省城打工，要想立足就得肯吃苦，那会我白天派件，晚上还有精力在一家餐厅打工。这两年，随着快递行业的发展，每天的派件数逐渐增多，尤其是双十一这几天，自己经常忙得顾不上吃饭。”张超说，后来自己就专职干起快递员。“干这行确实辛苦，每天风吹日晒，到处跑，还要爬上爬下，有超人的体力是必须的。”在张超看来，干快递要腿勤嘴勤，也要脑子活、有责任心和耐心。从业四年多来，张超每天抱着货物进进出出，手上积了厚厚的茧子。因为张超的坚持，现在的他很受欢迎。“干快递就是多劳多得，只要勤快，肯定就赚的多。今年双十一这个月，收入比往年肯定多。”张超兴奋地说，有梦想，就要坚持，他工作上的坚守，也是想在这个城市立足，买房，建立自己的家庭。程飞今年30岁出头，中等身材。他是河南偏远山村走出来的土汉子，雄伟的大山赋予了他坚韧朴实的性格，而他也将这一份坚毅带到了快递岗位。8年前，只有初中文化的他，刚刚来到快递公司时，困难重重，但他凭着一股吃苦耐劳的狠劲，硬是在快递公司干了五年快递员，之后他便成为小店区申通快递配送点的负责人了。在很多人眼里，快递这一行业就是简单的收货、送货，没什么技术含量，谁都可以干。程飞则不完全认同，他告诉记者，快递员流动性大，在选人方面，他不看重学历有多高，年龄资历有多深，往往看重的是这个人是否有责任心和耐心。“现在快递行业丢件现象频发生，但我们配送点很少发生。干快递员不仅要勤快，还要多操心。”程飞说道。在程飞看来，每个职业都有它的崇高，而他们快递行业的崇高，就是源于“被需要”。“不论刮风下雨，大家只要在家里舒舒服服轻松地点一下鼠标，足不出户就能拥有所需。”程飞笑着跟记者说道：“那都是我们快递员的功劳啊，我觉得为人民服务挺光荣的。”程飞说，当然忙点挣钱就多些，但似乎永远停不下来的派件给快递员除了带来生理疲劳外，心理上的压力也是蛮大的。“客户不停地给我们打电话，问快递什么时候到、为什么还不到。”程飞说，对于收件人这样的催促，他们可以理解，但倍感无奈，他们也想每个快件都能准时到，希望尽可能把当天件全部送完，但派件量太大的话，总有一些快件没办法那么准时。除此之外，“快递态度太差”等评价，也是双十一期间让程飞以及不少快递员倍感委屈的，“好多快递员忙得连吃饭时间都没有，有时候真的是想把快件尽快交给收件人就行，其它的实在顾不上。”程飞说，希望大家能对快递员多一份谅解，同时也希望大家能配合我们快递员的工作。回顾多年来的快递生活，程飞认为自己苦过、累过，但苦中伴随着快乐，累中收获着充实。“这个行业让我感觉到了存在的价值，我对这个行业是越来越喜欢了。”程飞高兴地说道。20日上午9时40分，还是在裕智大厦，记者等到了小王，没看到他的妈妈。小王说，楼上住户的水管裂了，水漏到了家里，妈妈打了电话，等人来处理，所以帮小王装好车妈妈就回家了。这一上午，小王有点手忙脚乱。拿出几个包裹后，他开始打电话、等人来拿快递。一个女孩拿快递时表示，还有两件应该一起到，小王在车里翻了半天，只找到一件。事后，小王总结说，别人的车里都很整齐，而他在装车时没按照地址归类，也没有根据送货的先后顺序摆放。好在他发现问题后及时改正，在等客户拿快递时把车里的包裹大致整理了一下。一上午很快就过去了，到11时38分时，总算把附近几个地方都送完了。因为前一天的货没送完，20日小王的工作量骤然增加，好在下午妈妈又来帮他了。到晚上9时50分记者打电话时，小王刚回到公司，他的声音里透着愉悦：“今天一共拿了8麻袋，还剩1麻袋，明天就轻松了。”小王还告诉记者，之前找不到的那个包裹已经找到。晚上11时许，小王打来电话，他终于下班了。小王告诉记者，他从小跟着妈妈长大，如今妈妈快60岁了。带着老妈送快递，让他有了一个好帮手，也让整天在外的他很安心。“家里只有老妈一个人，没人跟她说话，挺闷的，不如出来转转。”但随着天逐渐变冷，工作逐渐上手，他表示还是会让妈妈多在家歇着，“她哪天想出来了，我就拉上她。”11月12日下午3点，在成都市武侯区创业路2号某快递营业网点，一辆橘红色丰田RV-4缓缓开到门口，车停好后，身着黑衣的李苏走了下来，只见他把副驾驶的车门打开，从座位上取下几个快件交给网点工作人员。“李总回来啦？”网点的几个业务员看到他，打趣地问道。李苏也笑笑算是回应，随后便一头扎进包裹堆里开始分拣属于自己片区的快件。李苏是80后，2008年开始做快递员，“那时骑电瓶车送快递，一天要送100多件，非常辛苦。”今年1月份，李苏买下了这辆标价24万元的丰田轿车，他付了18万元首付款，全套费用算下来，这辆车总共将花费27万多。一开始，李苏开车去派收快递时，客户见了都很惊讶，“你们好厉害哦，车都开起了。”李苏这种“高大上”的做法甚至也让客户改变了对快递员的认识，他也在客户中留下了靠谱的印象。你在等快递吗?或者，你在等快递小哥吗?近日，有网友在微博中晒出了一位快递小哥的照片，称是在收包裹时遇到的。这位小哥酷似台湾偶像丘泽，凭着精致的五官在网上一夜走红。“哈哈，快递小帅哥的照片，我手快存下来了，想要的快来存吧。”网友“伊酱VV”在微博中兴奋地跟网友分享自己的“艳遇”经历。照片里，一个身穿灰黑色T恤、背着背包的帅哥很是抢镜，白皮肤、高鼻梁、配上浓眉大眼，颇有明星气质。帅哥正前方的台子上，放有一个快递包裹。有眼尖的网友发现，其侧脸酷似台湾偶像丘泽。还有的网友更是统一留言：“小哥，能给个联系方式吗?”中午休息，我和同事在一起聊天，忽然聊到了房子，我说：“现在房子这么贵，如果我有块地，那真是发达了！”他说：“你要是有块地，我马上认你做干爹！”刚说完，前台那边小姑娘喊我：“你有快递！”后来整个下午我干儿子都不愿意和我说话。一个快递员大清早打我电话，一接通后他说：“你好，我是……”此时定了几秒，然后来了句“等一下哈，我看一下我是什么通”。刚才快递员打我手机，我存了他的号名为“圆通”。结果，结果我妈拿着手机跑过来：“女儿，有个和尚找你！”不知怎么吐槽了已经！手机收到条短信：“亲购买的宝贝已由××镖局（××快递）押送抵达，途中无劫匪一路平安！总镖头我现在在您家小区大门口，收到短信10分钟之内找我领取。”快递小哥看了多少本武侠小说才修炼到这么有才的！快递：报告大王，小妖我已经把巡山猎物交给物管，请大王自行到物管领取。快递：同学你好，5点20，老校区门口，××快递。同学们，少买东西多读书，少壮不努力，老来干快递啊！！真的！快递：你好，亲！有你××快递。现在是中午，天气凉爽，我在××超市对面广场。我在想，既然上天给了我一次与你美丽邂逅的机会，我想说：我—等—你！来—取—件！如果非要加一个期限的话，我—希—望！是一点二十之前！快递：你有个快递到了，请一定要在2点前来取，要不然我会热死的。客户：怎么办，我3点才能回来。快递：好吧，记得带点孜然和辣椒面。客户：你也蛮拼的，要啤酒吗？田琳
如果你在一家正规的企业上班，如果你的月薪是1万元，其实你的老板每个月为了“养你”，实际支付的钱是1.4万到1.5万。武汉市召开了创建“全国文明城市”动员部署大会。会议的第一项议程是，“现场默写社会主义核心价值观24字”。在手机信号屏蔽的会场内，400余名官员现场被测评。事后统计，现场有87.6%的人回答正确。在千千万万苏联人家里，人们都离不开中国热水瓶，还用收音机收听中国音乐，娃娃们从小就读愚公移山的故事。谁家要是买了中国制造的乒乓球拍，更是让人羡慕嫉妒。随意说了一句，“40000斤黄金，那可是20吨呀！”可能，这位影响力无远弗届的前新浪总编辑自己也不曾想到，在周六子夜不到3个小时内，这一段掐头去尾的寥寥数字影评，竟被变形演绎成了《智取赵本山》。
小区快递谁来收？三种方式来解决！记者日前从相关部门了解到，目前在我市各个服务小区，正在通过智能投递设施的布点、“快递超市”的开设，快件委托投递服务协议的签订等三种方式，来解决快递“最后100米”尴尬，而随着这些“快递矛盾”解决方案的应用推广，也为我市“和谐物管”的构建注入“强心针”。小区快递谁来收？三种方式来解决！记者日前从相关部门了解到，目前在我市各个服务小区，正在通过智能投递设施的布点、“快递超市”的开设，快件委托投递服务协议的签订等三种方式，来解决快递“最后100米”尴尬，而随着这些“快递矛盾”解决方案的应用推广，也为我市“和谐物管”的构建注入“强心针”。快递到家后，到底谁来收？物管代收怕扯皮，如今，我市已有不少小区开始尝试新的包裹签收方式，解决快递到家“最后100米”的尴尬。“您的快件已到小区内快递柜，提取码×××，请及时提取。”前日，家住二十四城的赵女士手机上收到一条短信，她知道，自己在网上淘的东西又到了，下班后就能去取。如今，这种小柜子已经遍布成都不少小区，它专门帮小区业主代收包裹，快递员将包裹放入后，业主只要凭提取码就能开箱取物。小区物管公司相关负责人介绍，最初小区业主的包裹是由小区物管服务中心代收，但随着入住率越来越高，很快服务中心就被大量包裹堆满，物业服务人员也是疲于应付。小区于是引进了这种特别的箱子，“快递员根据包裹的尺寸，选择一个合理大小的箱子放进去后，在屏幕上输入取件人的手机号，系统就会自动向业主发送一条取件短信，这就实现24小时收、取件了。”而小区居民对此反映也是大赞十分方便。现状“代收代发快件”其实不是物管的事随着电子商务和网络购物的迅速发展，我市快递业务量连续多年成倍增长，小区的快递问题也成为了新问题。“小区的快递量，根据小区的规模、入住率和业主群体的不同，有所差异。”成都市物业管理协会相关负责人介绍说，他们曾经做过一个调查，一个1000户左右的普通住宅小区，平均每天的快递包裹150至500个，每个月大概5000个。网购高峰期过后，这个数量会增长50%至80%。而代收代发件属于物业服务企业的法定义务吗？对此，该负责人坦言，根据《中华人民共和国邮政法》的规定，快递服务应该由收取快递服务费的快递企业自行全部完成所有递送环节。同时，按照物业管理相关法律法规，物业服务企业主要依据物业服务合同向业主提供物业服务并收取物业服务费。因此，“代收代发快件”不属于物业服务企业的法定义务，也不是物业服务合同约定的服务内容。但是在实践中，由于业主不能及时签收或快递公司责任心不强等原因，大部分物业服务企业会从“服务业主，提升满意度”的角度出发，为业主代收快递，且多为无偿服务。但由于责权利不明确，快件损坏、错发、丢失等情况时有发生，增加了物业服务企业的经营风险和矛盾纠纷。“特别是现在，“双11”刚过，估计很多小区的物管都爆棚，其实这对小区的物业管理也带来一些不良影响。”相关负责人坦言，比较突出的是小区的客户服务中心或者门卫室快递扎堆的问题，会影响到物业服务工作的正常开展以及物业服务企业的正常办公秩序；同时，由于快递的增加，一些物业服务企业不得不增设快递收发岗位或延长服务中心的值班时间来完成快件收发工作，这就势必会额外增加物管的工作量和服务成本。对策多方联动出击解决快递“最后100米”尴尬在这样的大背景之下，解决小区快递“最后100米”的尴尬，成为了构建“和谐物管”的一个绕不过的“弯”。“快递问题已经引起了政府部门的高度重视，市房管部门和邮政管理部门也进行了多次蹉商，各物业企业和快递企业也在积极探索解决的方案。”市物业管理协会相关负责人介绍说，现在比较好的方案有三种：一是智能投递设施。就是在有条件的小区安装快递智能投递柜，快递公司将快递投递到智能柜里，并向收件人发送验证码，再由收件人自助收取快递。第二是开设“快递超市”，相关负责人介绍说，“快递超市”主要是通过提供快递存放、保管和代收代发服务，向收件人或快递企业收取费用。目前一些居民区的超市也提供这样的服务，一些有条件的物管小区也已经设立了这样的门店。而从居民的反映来看，很好地解决了最后快递上门“最后100米”的问题。第三种是签订委托投递服务的协议。相关负责人介绍说，在条件不成熟的小区，确实需要物业公司代收代发的，那么就需要快递公司与物业服务企业以及业主签订快件委托投递服务的协议，并且要在协议中明确委托服务事项、内容和费用，快递投递、保管和损坏遗失赔偿责任，明确各方的权利和义务。支付宝推出十年账单成都人均支付翻了25.8倍从2004年正式成立，国内最大的第三方支付软件支付宝发布了“十年支付宝账单”，成为昨日微博和朋友圈上的大热点。一个地区的网上支付活跃度与当地的消费活跃度和电子商务发达程度密切相关，从这份榜单来看，过去10年四川网友在支付宝上的总支付金额占到了全国总额的3.3%，与湖北省并列全国第8，在西部省市中排名第一；而广东网友十年的支付金额占到了全国的15.5%，高居第一。浙江省和上海市分列其后。跟10年前相比，成都网友的网上支付金额已经翻了25.8倍，在全省支付总额中占了62.95%，显示出成都电子商务行业的飞速发展。数字显示，今年成都人人均的支付金额为19204元，在全国城市中排名第32位；与之相比，在全国排名第一的杭州人人均支付金额为44197元；而上海人均支付金额为38561元，排名第四；北京人均支付金额为33562元，排名第七。虽然绝对数量不算大，但成都近年来的电子商务发展速度却是非常蓬勃。统计数字显示，2004年成都人在支付宝上的人均支付金额为743元，10年后这一数字增长了25.8倍，这一增速在全国处于领先水平。全国支付宝用户十年总支出423亿笔支付宝公司8日发布的数据显示，自2004年支付宝公司成立以来，全国支付宝用户十年网络总支出笔数为423亿笔，这其中不仅包括个人购物消费，也包括转账还款支出、理财、水电煤缴费、情感转账等等。
就是这么简单，只需动动手指下载注册，就有机会砸金蛋抽大奖，iPhone等你来抽！What?你们不知道【指尖快递】是什么？【指尖快递】是贯通云网自主研发的一款查快递、发快递、管快递的手机客户端。让您天涯海角都收发自如！发快递：用户需要发快递时，只需点击指尖快递，填写相应信息，预约快递上门取件时间，快递员会按预约的时间准时上门取件。查快递：用户在输入快递单号查快递时，指尖快递会根据所输入的单号进行快速匹配和推测，为用户智能提示相对应的快递公司，方便查询操作。管快递：用户所有发件、收件信息及单号查询历史数据，指尖快递后台数据库都将为用户永久保存，即使用户不小心删除了某个信息，也可以联系指尖快递客服进行恢复。So,孩子们你们还在为快递发愁吗？还在为圣诞、元旦礼物心塞吗？你还在用老掉牙的预约软件么？快来下载【指尖快递】享受一键预约的快感，,轻轻松松查、发、管快递，并且还有机会得到礼物肾6哦,一举两得的事情此时不行动更待何时？赶紧动手吧孩子们，猫头鹰就是有钱任性又靠谱！
年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，北京青年报记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。发现年底辞职已成普遍现象北青报记者走访多家快递网点了解到，年底辞职并不只存在于圆通望京分公司这一个网点，这似乎已经成为快递行业一个较为普遍的现象。在安贞门的一个快递网点，工作人员告诉北青报记者，他们的快递员10个人走了3个，剩下的人只能加紧工作，原来每天工作10个小时，现在12个小时。朝阳区的另一位快递网点经理也透露，每年都会有一些网点由于招不到人而延误送货，因此被罚款几万、十几万甚至百万，“积压越多，时间越长，罚款越多，最后只能不干了”。对于年底的辞职潮，他表示，“已经习惯，早作准备。”这位经理表示，会在年前年后加大奖励力度，“晚点回家的可以报销路费，早来的提高奖励，如果真想辞职，我和他们说好尽量别赶在这时候”。昨日，北青报记者在某招聘网站搜索“快递员”，仅1月9日、10日两天的招聘快递员广告就达到20页之多，不少都写着“急聘”，承诺五险一金，并写着转正工资“5000元到8000元”。调查快递员只是看上去很美北青报记者从多家快递公司及其网点了解到，许多快递员在去年12月底陆续选择辞职。一些全年无休的快递员希望可以早些回家过年，再加上现在快递员队伍中的年轻人较多，年底婚嫁频繁。入门要求不高，传说月入一万，日后可能晋升，让无数初来乍到的外地青年选择做快递员，开始他们的北漂生涯，然而现实远非他们想象中那般美好。天气寒冷、过年回家都仅是快递行业“用工荒”的表象。不少快递业的从业人员告诉北青报记者，工作辛苦、待遇较差、“90后”快递员难忍顾客严苛态度是促使他们辞职的更为关键的因素。而这些原因的背后，则是白热化竞争的快递行业生态。收入过万只是个传说北青报记者在采访中发现，一提“月入过万”，几乎全部的快递员和经理都表示“怎么可能”。安贞门一家快递网点的工作人员表示，快递员每一票件，可以获得10%的提成，北京市内的运费七八元，提成不足一元，20元的货可赚2元，“按一天100票的话，怎么算一个月的月薪都不能超过1万啊”。这位工作人员还表示，多数快递员都没有“五险一金”的待遇。据北青报记者调查发现，快递员的平均收入在三四千元，干得稍好一些的可以拿到6000元，极个别人能够获得9000元的收入。申通快递某网点的老板王先生告诉北青报记者：“月入过万的，100人里面不超过3个。”他说，能拿到万元月薪的快递员都是干了有些年头的老业务员，他们手里有固定的大客户，每日能收上几百件快递，而刚入职的新人没经验没人脉，可能只能拿个基本工资。据王老板了解，春节后部分快递公司业务员的辞职率甚至能达到50%，而选择辞职的快递员多是入职时间不长的新人。行业竞争激烈快递员工作辛苦业内人士告诉北青报记者，月入过万的暴利时代早已过去，在早年快递刚兴起的时候，一份15元的快递可挣10元左右，而现在利润只有一两元，“为了竞争，你收5块，我收四块五，为了获利只能压低成本”。这位业内人士表示，更低的成本转嫁到人力上，就是快递员需要送更多的快件，公司对他们的考核也更加严格，“上午的件下午3点前不送到就要扣钱，这种工作压力是非常大的”。王老板其实是一位淘宝卖家，进入快递业之后，与众多快递员有了接触，才了解了他们的真实处境—“低收入、高强度”。王老板告诉北青报记者，一般业务员早上8点开始派送快递，但赶上双十一，早上6点他们就开工，遇上被敲门声叫醒的客户，还经常会受到一顿臭骂。“那会儿快递员每天睡4个小时就是奢侈，忙的时候快递员夜里4点才能休息。”王老板说，他的淘宝店仅双十一一天就发了7000个快件，而一名业务娴熟的快递员两个小时也只能处理500件这样的单子。“有些快递员回老家发现在北京干了一年，风里来雨里去却还没同村养猪的赚得多，过了节就留在老家种地，不回来了。也有一些在北京漂了几年的，当初带着梦想来，到头来什么也没实现，梦醒了也就找不到留下的意义了。”王老板说。“90后”业务员更难忍受不被尊重面对年轻员工的离开，不少老板感叹90后’吃不了苦”，“他们都是这山望着那山高”，但他们也坦言，这个行业实在不受人尊重，快递员觉得自己不被认可、被客户欺负，无奈辞职。王老板告诉北青报记者，快递的分拣工作量很大，难免有些时候因为部分特殊原因导致派件延迟，但有的客户什么也不问上来就骂人，这让不少快递员感到十分委屈，甚至对派送工作产生了厌烦心理。
年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有腾讯微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，北京青年报记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。
年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有腾讯微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，北京青年报记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。发现年底辞职已成普遍现象北青报记者走访多家快递网点了解到，年底辞职并不只存在于圆通望京分公司这一个网点，这似乎已经成为快递行业一个较为普遍的现象。在安贞门的一个快递网点，工作人员告诉北青报记者，他们的快递员10个人走了3个，剩下的人只能加紧工作，原来每天工作10个小时，现在12个小时。朝阳区的另一位快递网点经理也透露，每年都会有一些网点由于招不到人而延误送货，因此被罚款几万、十几万甚至百万，“积压越多，时间越长，罚款越多，最后只能不干了”。对于年底的辞职潮，他表示，“已经习惯，早作准备。”这位经理表示，会在年前年后加大奖励力度，“晚点回家的可以报销路费，早来的提高奖励，如果真想辞职，我和他们说好尽量别赶在这时候”。昨日，北青报记者在58同城搜索“快递员”，仅1月9日、10日两天的招聘快递员广告就达到20页之多，不少都写着“急聘”，承诺五险一金，并写着转正工资“5000元到8000元”。
年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有腾讯微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，北京青年报记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。发现年底辞职已成普遍现象北青报记者走访多家快递网点了解到，年底辞职并不只存在于圆通望京分公司这一个网点，这似乎已经成为快递行业一个较为普遍的现象。在安贞门的一个快递网点，工作人员告诉北青报记者，他们的快递员10个人走了3个，剩下的人只能加紧工作，原来每天工作10个小时，现在12个小时。朝阳区的另一位快递网点经理也透露，每年都会有一些网点由于招不到人而延误送货，因此被罚款几万、十几万甚至百万，“积压越多，时间越长，罚款越多，最后只能不干了”。对于年底的辞职潮，他表示，“已经习惯，早作准备。”这位经理表示，会在年前年后加大奖励力度，“晚点回家的可以报销路费，早来的提高奖励，如果真想辞职，我和他们说好尽量别赶在这时候”。昨日，北青报记者在58同城搜索“快递员”，仅1月9日、10日两天的招聘快递员广告就达到20页之多，不少都写着“急聘”，承诺五险一金，并写着转正工资“5000元到8000元”。分享到[收藏][打印][责任编辑：实习生翟文杰]调查快递员只是看上去很美北青报记者从多家快递公司及其网点了解到，许多快递员在去年12月底陆续选择辞职。一些全年无休的快递员希望可以早些回家过年，再加上现在快递员队伍中的年轻人较多，年底婚嫁频繁。入门要求不高，传说月入一万，日后可能晋升，让无数初来乍到的外地青年选择做快递员，开始他们的北漂生涯，然而现实远非他们想象中那般美好。天气寒冷、过年回家都仅是快递行业“用工荒”的表象。不少快递业的从业人员告诉北青报记者，工作辛苦、待遇较差、“90后”快递员难忍顾客严苛态度是促使他们辞职的更为关键的因素。而这些原因的背后，则是白热化竞争的快递行业生态。收入过万只是个传说北青报记者在采访中发现，一提“月入过万”，几乎全部的快递员和经理都表示“怎么可能”。安贞门一家快递网点的工作人员表示，快递员每一票件，可以获得10%的提成，北京市内的运费七八元，提成不足一元，20元的货可赚2元，“按一天100票的话，怎么算一个月的月薪都不能超过1万啊”。这位工作人员还表示，多数快递员都没有“五险一金”的待遇。据北青报记者调查发现，快递员的平均收入在三四千元，干得稍好一些的可以拿到6000元，极个别人能够获得9000元的收入。申通快递某网点的老板王先生告诉北青报记者：“月入过万的，100人里面不超过3个。”他说，能拿到万元月薪的快递员都是干了有些年头的老业务员，他们手里有固定的大客户，每日能收上几百件快递，而刚入职的新人没经验没人脉，可能只能拿个基本工资。据王老板了解，春节后部分快递公司业务员的辞职率甚至能达到50%，而选择辞职的快递员多是入职时间不长的新人。行业竞争激烈快递员工作辛苦业内人士告诉北青报记者，月入过万的暴利时代早已过去，在早年快递刚兴起的时候，一份15元的快递可挣10元左右，而现在利润只有一两元，“为了竞争，你收5块，我收四块五，为了获利只能压低成本”。这位业内人士表示，更低的成本转嫁到人力上，就是快递员需要送更多的快件，公司对他们的考核也更加严格，“上午的件下午3点前不送到就要扣钱，这种工作压力是非常大的”。王老板其实是一位淘宝卖家，进入快递业之后，与众多快递员有了接触，才了解了他们的真实处境―“低收入、高强度”。王老板告诉北青报记者，一般业务员早上8点开始派送快递，但赶上双十一，早上6点他们就开工，遇上被敲门声叫醒的客户，还经常会受到一顿臭骂。“那会儿快递员每天睡4个小时就是奢侈，忙的时候快递员夜里4点才能休息。”王老板说，他的淘宝店仅双十一一天就发了7000个快件，而一名业务娴熟的快递员两个小时也只能处理500件这样的单子。“有些快递员回老家发现在北京干了一年，风里来雨里去却还没同村养猪的赚得多，过了节就留在老家种地，不回来了。也有一些在北京漂了几年的，当初带着梦想来，到头来什么也没实现，梦醒了也就找不到留下的意义了。”王老板说。“90后”业务员更难忍受不被尊重面对年轻员工的离开，不少老板感叹“"90后"吃不了苦”，“他们都是这山望着那山高”，但他们也坦言，这个行业实在不受人尊重，快递员觉得自己不被认可、被客户欺负，无奈辞职。王老板告诉北青报记者，快递的分拣工作量很大，难免有些时候因为部分特殊原因导致派件延迟，但有的客户什么也不问上来就骂人，这让不少快递员感到十分委屈，甚至对派送工作产生了厌烦心理。人物送快递不如回家开挖掘机北京的冬天，晚上7点半天已经完全黑下来，快递员刘文强(化名)结束下午的工作，口罩、耳套全副武装，开着电动三轮返回了崔各庄附近的村庄，这里是多家快递公司望京分公司的集中地。从去年年底，他的一些小伙伴就陆续“失踪”。“都回家过年去了，我也早就想走了，但没买上火车票，而且碍于老板的情面没走，我是人家朋友介绍来的”。早回家过年其实是一个借口，刘文强更想逃避的是年底的派件高峰期，“年底业务多，人手少，特别累”。“90后”的刘文强原本从事着一项传说中的伟大事业―开挖掘机，一天工作8小时，月入4500元。谈起开挖掘机的日子，他深感自己“来送快递，真是被他们骗了，还是那个稳定”。去年10月，听朋友说送快递工作自由，挣得也不少，他便辞掉了原先的工作。然而他发现，这份自由的工作就是意味着每天颠簸往返在从崔各庄到望京的路上，这段路程乘地铁都要20分钟。早晨7点开始分拣，8点前出发上路开始派送一直到中午，下午3点又再次出发，到晚上7点半回来，结束整理工作已经是快晚上9点。他工作的区域除了两栋大厦有电梯，其它5幢6层居民楼都需要跑上跑下，一天的工作量有100多件，每件可以给他带来1元左右的提成，加上2700元的基本工资，这份工作在第一个月时让他有了5000多元的收入。“但就那么一回，早晨迟到半小时要罚20元，原来六点半开始的时候我基本每天都要迟到，一个月就要扣600元，延误快件要扣钱，接到投诉还要罚款”，现在他每个月能拿到4000元左右。虽然没有遭到过投诉，但是死活不承认自己被电话通知过的顾客让他心里窝火。“等过了年我估计也不干了。”刘文强嘟囔了一句，一加油门，身影消失在乡村的夜幕中。相关快递延误标准多数市民不知情2012年5月正式实施的《快递服务》系列国家标准规定：快件首次投递时间超出快递服务组织承诺的快递服务时限，但尚未超出彻底延误时限视为快件延误。根据标准规定，同城快递的投递时限为24小时，国内异地快递为72小时；同城快件彻底延误时限是3天，国内异地快件是7天。也就是说，如果快递公司承诺同城快递1天内送达，若4天后仍未送达，则视为丢失。记者在采访中发现，多数市民不知道快递延误的赔偿细则。标准规定，延误的赔偿应为免除本次服务费用(不含保价等附加费用)。由于延误导致内件直接价值丧失，应按照快件丢失或损毁进行赔偿。除此之外，对于购买保价的快件，应按照被保金额进行赔偿；没有购买保价的快件应按照相关法律规定进行赔偿。北青报记者昨日采访发现，针对快递延误，各快递公司并没有统一而明确的赔偿标准。关于对延误的认定，申通、顺丰客服均表示不存在不可抗因素下，超过公司承诺的服务时限没有送达即可申请延误赔偿，即在确认延误系公司责任造成的情况下可以赔付。这两家公司的服务时限同城为1天，国内异地为2到3天。年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有腾讯微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，北京青年报记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。发现年底辞职已成普遍现象北青报记者走访多家快递网点了解到，年底辞职并不只存在于圆通望京分公司这一个网点，这似乎已经成为快递行业一个较为普遍的现象。在安贞门的一个快递网点，工作人员告诉北青报记者，他们的快递员10个人走了3个，剩下的人只能加紧工作，原来每天工作10个小时，现在12个小时。朝阳区的另一位快递网点经理也透露，每年都会有一些网点由于招不到人而延误送货，因此被罚款几万、十几万甚至百万，“积压越多，时间越长，罚款越多，最后只能不干了”。对于年底的辞职潮，他表示，“已经习惯，早作准备。”这位经理表示，会在年前年后加大奖励力度，“晚点回家的可以报销路费，早来的提高奖励，如果真想辞职，我和他们说好尽量别赶在这时候”。昨日，北青报记者在58同城搜索“快递员”，仅1月9日、10日两天的招聘快递员广告就达到20页之多，不少都写着“急聘”，承诺五险一金，并写着转正工资“5000元到8000元”。调查快递员只是看上去很美北青报记者从多家快递公司及其网点了解到，许多快递员在去年12月底陆续选择辞职。一些全年无休的快递员希望可以早些回家过年，再加上现在快递员队伍中的年轻人较多，年底婚嫁频繁。入门要求不高，传说月入一万，日后可能晋升，让无数初来乍到的外地青年选择做快递员，开始他们的北漂生涯，然而现实远非他们想象中那般美好。天气寒冷、过年回家都仅是快递行业“用工荒”的表象。不少快递业的从业人员告诉北青报记者，工作辛苦、待遇较差、“90后”快递员难忍顾客严苛态度是促使他们辞职的更为关键的因素。而这些原因的背后，则是白热化竞争的快递行业生态。收入过万只是个传说北青报记者在采访中发现，一提“月入过万”，几乎全部的快递员和经理都表示“怎么可能”。安贞门一家快递网点的工作人员表示，快递员每一票件，可以获得10%的提成，北京市内的运费七八元，提成不足一元，20元的货可赚2元，“按一天100票的话，怎么算一个月的月薪都不能超过1万啊”。这位工作人员还表示，多数快递员都没有“五险一金”的待遇。据北青报记者调查发现，快递员的平均收入在三四千元，干得稍好一些的可以拿到6000元，极个别人能够获得9000元的收入。申通快递某网点的老板王先生告诉北青报记者：“月入过万的，100人里面不超过3个。”他说，能拿到万元月薪的快递员都是干了有些年头的老业务员，他们手里有固定的大客户，每日能收上几百件快递，而刚入职的新人没经验没人脉，可能只能拿个基本工资。据王老板了解，春节后部分快递公司业务员的辞职率甚至能达到50%，而选择辞职的快递员多是入职时间不长的新人。行业竞争激烈快递员工作辛苦业内人士告诉北青报记者，月入过万的暴利时代早已过去，在早年快递刚兴起的时候，一份15元的快递可挣10元左右，而现在利润只有一两元，“为了竞争，你收5块，我收四块五，为了获利只能压低成本”。这位业内人士表示，更低的成本转嫁到人力上，就是快递员需要送更多的快件，公司对他们的考核也更加严格，“上午的件下午3点前不送到就要扣钱，这种工作压力是非常大的”。王老板其实是一位淘宝卖家，进入快递业之后，与众多快递员有了接触，才了解了他们的真实处境―“低收入、高强度”。王老板告诉北青报记者，一般业务员早上8点开始派送快递，但赶上双十一，早上6点他们就开工，遇上被敲门声叫醒的客户，还经常会受到一顿臭骂。“那会儿快递员每天睡4个小时就是奢侈，忙的时候快递员夜里4点才能休息。”王老板说，他的淘宝店仅双十一一天就发了7000个快件，而一名业务娴熟的快递员两个小时也只能处理500件这样的单子。“有些快递员回老家发现在北京干了一年，风里来雨里去却还没同村养猪的赚得多，过了节就留在老家种地，不回来了。也有一些在北京漂了几年的，当初带着梦想来，到头来什么也没实现，梦醒了也就找不到留下的意义了。”王老板说。“90后”业务员更难忍受不被尊重面对年轻员工的离开，不少老板感叹“"90后"吃不了苦”，“他们都是这山望着那山高”，但他们也坦言，这个行业实在不受人尊重，快递员觉得自己不被认可、被客户欺负，无奈辞职。王老板告诉北青报记者，快递的分拣工作量很大，难免有些时候因为部分特殊原因导致派件延迟，但有的客户什么也不问上来就骂人，这让不少快递员感到十分委屈，甚至对派送工作产生了厌烦心理。人物送快递不如回家开挖掘机北京的冬天，晚上7点半天已经完全黑下来，快递员刘文强(化名)结束下午的工作，口罩、耳套全副武装，开着电动三轮返回了崔各庄附近的村庄，这里是多家快递公司望京分公司的集中地。从去年年底，他的一些小伙伴就陆续“失踪”。“都回家过年去了，我也早就想走了，但没买上火车票，而且碍于老板的情面没走，我是人家朋友介绍来的”。早回家过年其实是一个借口，刘文强更想逃避的是年底的派件高峰期，“年底业务多，人手少，特别累”。“90后”的刘文强原本从事着一项传说中的伟大事业―开挖掘机，一天工作8小时，月入4500元。谈起开挖掘机的日子，他深感自己“来送快递，真是被他们骗了，还是那个稳定”。去年10月，听朋友说送快递工作自由，挣得也不少，他便辞掉了原先的工作。然而他发现，这份自由的工作就是意味着每天颠簸往返在从崔各庄到望京的路上，这段路程乘地铁都要20分钟。早晨7点开始分拣，8点前出发上路开始派送一直到中午，下午3点又再次出发，到晚上7点半回来，结束整理工作已经是快晚上9点。他工作的区域除了两栋大厦有电梯，其它5幢6层居民楼都需要跑上跑下，一天的工作量有100多件，每件可以给他带来1元左右的提成，加上2700元的基本工资，这份工作在第一个月时让他有了5000多元的收入。“但就那么一回，早晨迟到半小时要罚20元，原来六点半开始的时候我基本每天都要迟到，一个月就要扣600元，延误快件要扣钱，接到投诉还要罚款”，现在他每个月能拿到4000元左右。虽然没有遭到过投诉，但是死活不承认自己被电话通知过的顾客让他心里窝火。“等过了年我估计也不干了。”刘文强嘟囔了一句，一加油门，身影消失在乡村的夜幕中。相关快递延误标准多数市民不知情2012年5月正式实施的《快递服务》系列国家标准规定：快件首次投递时间超出快递服务组织承诺的快递服务时限，但尚未超出彻底延误时限视为快件延误。根据标准规定，同城快递的投递时限为24小时，国内异地快递为72小时；同城快件彻底延误时限是3天，国内异地快件是7天。也就是说，如果快递公司承诺同城快递1天内送达，若4天后仍未送达，则视为丢失。记者在采访中发现，多数市民不知道快递延误的赔偿细则。标准规定，延误的赔偿应为免除本次服务费用(不含保价等附加费用)。由于延误导致内件直接价值丧失，应按照快件丢失或损毁进行赔偿。除此之外，对于购买保价的快件，应按照被保金额进行赔偿；没有购买保价的快件应按照相关法律规定进行赔偿。北青报记者昨日采访发现，针对快递延误，各快递公司并没有统一而明确的赔偿标准。关于对延误的认定，申通、顺丰客服均表示不存在不可抗因素下，超过公司承诺的服务时限没有送达即可申请延误赔偿，即在确认延误系公司责任造成的情况下可以赔付。这两家公司的服务时限同城为1天，国内异地为2到3天。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有腾讯微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，北京青年报记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。发现年底辞职已成普遍现象北青报记者走访多家快递网点了解到，年底辞职并不只存在于圆通望京分公司这一个网点，这似乎已经成为快递行业一个较为普遍的现象。在安贞门的一个快递网点，工作人员告诉北青报记者，他们的快递员10个人走了3个，剩下的人只能加紧工作，原来每天工作10个小时，现在12个小时。朝阳区的另一位快递网点经理也透露，每年都会有一些网点由于招不到人而延误送货，因此被罚款几万、十几万甚至百万，“积压越多，时间越长，罚款越多，最后只能不干了”。对于年底的辞职潮，他表示，“已经习惯，早作准备。”这位经理表示，会在年前年后加大奖励力度，“晚点回家的可以报销路费，早来的提高奖励，如果真想辞职，我和他们说好尽量别赶在这时候”。昨日，北青报记者在58同城搜索“快递员”，仅1月9日、10日两天的招聘快递员广告就达到20页之多，不少都写着“急聘”，承诺五险一金，并写着转正工资“5000元到8000元”。调查快递员只是看上去很美北青报记者从多家快递公司及其网点了解到，许多快递员在去年12月底陆续选择辞职。一些全年无休的快递员希望可以早些回家过年，再加上现在快递员队伍中的年轻人较多，年底婚嫁频繁。
年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有腾讯微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，北京青年报记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。发现年底辞职已成普遍现象北青报记者走访多家快递网点了解到，年底辞职并不只存在于圆通望京分公司这一个网点，这似乎已经成为快递行业一个较为普遍的现象。在安贞门的一个快递网点，工作人员告诉北青报记者，他们的快递员10个人走了3个，剩下的人只能加紧工作，原来每天工作10个小时，现在12个小时。朝阳区的另一位快递网点经理也透露，每年都会有一些网点由于招不到人而延误送货，因此被罚款几万、十几万甚至百万，“积压越多，时间越长，罚款越多，最后只能不干了”。对于年底的辞职潮，他表示，“已经习惯，早作准备。”这位经理表示，会在年前年后加大奖励力度，“晚点回家的可以报销路费，早来的提高奖励，如果真想辞职，我和他们说好尽量别赶在这时候”。昨日，北青报记者在58同城搜索“快递员”，仅1月9日、10日两天的招聘快递员广告就达到20页之多，不少都写着“急聘”，承诺五险一金，并写着转正工资“5000元到8000元”。调查快递员只是看上去很美北青报记者从多家快递公司及其网点了解到，许多快递员在去年12月底陆续选择辞职。一些全年无休的快递员希望可以早些回家过年，再加上现在快递员队伍中的年轻人较多，年底婚嫁频繁。入门要求不高，传说月入一万，日后可能晋升，让无数初来乍到的外地青年选择做快递员，开始他们的北漂生涯，然而现实远非他们想象中那般美好。天气寒冷、过年回家都仅是快递行业“用工荒”的表象。不少快递业的从业人员告诉北青报记者，工作辛苦、待遇较差、“90后”快递员难忍顾客严苛态度是促使他们辞职的更为关键的因素。而这些原因的背后，则是白热化竞争的快递行业生态。收入过万只是个传说北青报记者在采访中发现，一提“月入过万”，几乎全部的快递员和经理都表示“怎么可能”。安贞门一家快递网点的工作人员表示，快递员每一票件，可以获得10%的提成，北京市内的运费七八元，提成不足一元，20元的货可赚2元，“按一天100票的话，怎么算一个月的月薪都不能超过1万啊”。这位工作人员还表示，多数快递员都没有“五险一金”的待遇。据北青报记者调查发现，快递员的平均收入在三四千元，干得稍好一些的可以拿到6000元，极个别人能够获得9000元的收入。申通快递某网点的老板王先生告诉北青报记者：“月入过万的，100人里面不超过3个。”他说，能拿到万元月薪的快递员都是干了有些年头的老业务员，他们手里有固定的大客户，每日能收上几百件快递，而刚入职的新人没经验没人脉，可能只能拿个基本工资。据王老板了解，春节后部分快递公司业务员的辞职率甚至能达到50%，而选择辞职的快递员多是入职时间不长的新人。行业竞争激烈快递员工作辛苦业内人士告诉北青报记者，月入过万的暴利时代早已过去，在早年快递刚兴起的时候，一份15元的快递可挣10元左右，而现在利润只有一两元，“为了竞争，你收5块，我收四块五，为了获利只能压低成本”。这位业内人士表示，更低的成本转嫁到人力上，就是快递员需要送更多的快件，公司对他们的考核也更加严格，“上午的件下午3点前不送到就要扣钱，这种工作压力是非常大的”。王老板其实是一位淘宝卖家，进入快递业之后，与众多快递员有了接触，才了解了他们的真实处境——“低收入、高强度”。王老板告诉北青报记者，一般业务员早上8点开始派送快递，但赶上双十一，早上6点他们就开工，遇上被敲门声叫醒的客户，还经常会受到一顿臭骂。“那会儿快递员每天睡4个小时就是奢侈，忙的时候快递员夜里4点才能休息。”王老板说，他的淘宝店仅双十一一天就发了7000个快件，而一名业务娴熟的快递员两个小时也只能处理500件这样的单子。“有些快递员回老家发现在北京干了一年，风里来雨里去却还没同村养猪的赚得多，过了节就留在老家种地，不回来了。也有一些在北京漂了几年的，当初带着梦想来，到头来什么也没实现，梦醒了也就找不到留下的意义了。”王老板说。“90后”业务员更难忍受不被尊重面对年轻员工的离开，不少老板感叹“‘90后’吃不了苦”，“他们都是这山望着那山高”，但他们也坦言，这个行业实在不受人尊重，快递员觉得自己不被认可、被客户欺负，无奈辞职。王老板告诉北青报记者，快递的分拣工作量很大，难免有些时候因为部分特殊原因导致派件延迟，但有的客户什么也不问上来就骂人，这让不少快递员感到十分委屈，甚至对派送工作产生了厌烦心理。人物送快递不如回家开挖掘机北京的冬天，晚上7点半天已经完全黑下来，快递员刘文强(化名)结束下午的工作，口罩、耳套全副武装，开着电动三轮返回了崔各庄附近的村庄，这里是多家快递公司望京分公司的集中地。从去年年底，他的一些小伙伴就陆续“失踪”。“都回家过年去了，我也早就想走了，但没买上火车票，而且碍于老板的情面没走，我是人家朋友介绍来的”。早回家过年其实是一个借口，刘文强更想逃避的是年底的派件高峰期，“年底业务多，人手少，特别累”。“90后”的刘文强原本从事着一项传说中的伟大事业——开挖掘机，一天工作8小时，月入4500元。谈起开挖掘机的日子，他深感自己“来送快递，真是被他们骗了，还是那个稳定”。去年10月，听朋友说送快递工作自由，挣得也不少，他便辞掉了原先的工作。然而他发现，这份自由的工作就是意味着每天颠簸往返在从崔各庄到望京的路上，这段路程乘地铁都要20分钟。早晨7点开始分拣，8点前出发上路开始派送一直到中午，下午3点又再次出发，到晚上7点半回来，结束整理工作已经是快晚上9点。他工作的区域除了两栋大厦有电梯，其它5幢6层居民楼都需要跑上跑下，一天的工作量有100多件，每件可以给他带来1元左右的提成，加上2700元的基本工资，这份工作在第一个月时让他有了5000多元的收入。“但就那么一回，早晨迟到半小时要罚20元，原来六点半开始的时候我基本每天都要迟到，一个月就要扣600元，延误快件要扣钱，接到投诉还要罚款”，现在他每个月能拿到4000元左右。虽然没有遭到过投诉，但是死活不承认自己被电话通知过的顾客让他心里窝火。“等过了年我估计也不干了。”刘文强嘟囔了一句，一加油门，身影消失在乡村的夜幕中。相关快递延误标准多数市民不知情2012年5月正式实施的《快递服务》系列国家标准规定：快件首次投递时间超出快递服务组织承诺的快递服务时限，但尚未超出彻底延误时限视为快件延误。根据标准规定，同城快递的投递时限为24小时，国内异地快递为72小时﹔同城快件彻底延误时限是3天，国内异地快件是7天。也就是说，如果快递公司承诺同城快递1天内送达，若4天后仍未送达，则视为丢失。记者在采访中发现，多数市民不知道快递延误的赔偿细则。标准规定，延误的赔偿应为免除本次服务费用(不含保价等附加费用)。由于延误导致内件直接价值丧失，应按照快件丢失或损毁进行赔偿。除此之外，对于购买保价的快件，应按照被保金额进行赔偿﹔没有购买保价的快件应按照相关法律规定进行赔偿。北青报记者昨日采访发现，针对快递延误，各快递公司并没有统一而明确的赔偿标准。关于对延误的认定，申通、顺丰客服均表示不存在不可抗因素下，超过公司承诺的服务时限没有送达即可申请延误赔偿，即在确认延误系公司责任造成的情况下可以赔付。这两家公司的服务时限同城为1天，国内异地为2到3天。
年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有腾讯微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，北京青年报记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。发现年底辞职已成普遍现象北青报记者走访多家快递网点了解到，年底辞职并不只存在于圆通望京分公司这一个网点，这似乎已经成为快递行业一个较为普遍的现象。在安贞门的一个快递网点，工作人员告诉北青报记者，他们的快递员10个人走了3个，剩下的人只能加紧工作，原来每天工作10个小时，现在12个小时。朝阳区的另一位快递网点经理也透露，每年都会有一些网点由于招不到人而延误送货，因此被罚款几万、十几万甚至百万，“积压越多，时间越长，罚款越多，最后只能不干了”。对于年底的辞职潮，他表示，“已经习惯，早作准备。”这位经理表示，会在年前年后加大奖励力度，“晚点回家的可以报销路费，早来的提高奖励，如果真想辞职，我和他们说好尽量别赶在这时候”。昨日，北青报记者在58同城搜索“快递员”，仅1月9日、10日两天的招聘快递员广告就达到20页之多，不少都写着“急聘”，承诺五险一金，并写着转正工资“5000元到8000元”。调查快递员只是看上去很美北青报记者从多家快递公司及其网点了解到，许多快递员在去年12月底陆续选择辞职。一些全年无休的快递员希望可以早些回家过年，再加上现在快递员队伍中的年轻人较多，年底婚嫁频繁。入门要求不高，传说月入一万，日后可能晋升，让无数初来乍到的外地青年选择做快递员，开始他们的北漂生涯，然而现实远非他们想象中那般美好。天气寒冷、过年回家都仅是快递行业“用工荒”的表象。不少快递业的从业人员告诉北青报记者，工作辛苦、待遇较差、“90后”快递员难忍顾客严苛态度是促使他们辞职的更为关键的因素。而这些原因的背后，则是白热化竞争的快递行业生态。收入过万只是个传说北青报记者在采访中发现，一提“月入过万”，几乎全部的快递员和经理都表示“怎么可能”。安贞门一家快递网点的工作人员表示，快递员每一票件，可以获得10%的提成，北京市内的运费七八元，提成不足一元，20元的货可赚2元，“按一天100票的话，怎么算一个月的月薪都不能超过1万啊”。这位工作人员还表示，多数快递员都没有“五险一金”的待遇。据北青报记者调查发现，快递员的平均收入在三四千元，干得稍好一些的可以拿到6000元，极个别人能够获得9000元的收入。申通快递某网点的老板王先生告诉北青报记者：“月入过万的，100人里面不超过3个。”他说，能拿到万元月薪的快递员都是干了有些年头的老业务员，他们手里有固定的大客户，每日能收上几百件快递，而刚入职的新人没经验没人脉，可能只能拿个基本工资。据王老板了解，春节后部分快递公司业务员的辞职率甚至能达到50%，而选择辞职的快递员多是入职时间不长的新人。行业竞争激烈快递员工作辛苦业内人士告诉北青报记者，月入过万的暴利时代早已过去，在早年快递刚兴起的时候，一份15元的快递可挣10元左右，而现在利润只有一两元，“为了竞争，你收5块，我收四块五，为了获利只能压低成本”。这位业内人士表示，更低的成本转嫁到人力上，就是快递员需要送更多的快件，公司对他们的考核也更加严格，“上午的件下午3点前不送到就要扣钱，这种工作压力是非常大的”。王老板其实是一位淘宝卖家，进入快递业之后，与众多快递员有了接触，才了解了他们的真实处境——“低收入、高强度”。王老板告诉北青报记者，一般业务员早上8点开始派送快递，但赶上双十一，早上6点他们就开工，遇上被敲门声叫醒的客户，还经常会受到一顿臭骂。“那会儿快递员每天睡4个小时就是奢侈，忙的时候快递员夜里4点才能休息。”王老板说，他的淘宝店仅双十一一天就发了7000个快件，而一名业务娴熟的快递员两个小时也只能处理500件这样的单子。“有些快递员回老家发现在北京干了一年，风里来雨里去却还没同村养猪的赚得多，过了节就留在老家种地，不回来了。也有一些在北京漂了几年的，当初带着梦想来，到头来什么也没实现，梦醒了也就找不到留下的意义了。”王老板说。“90后”业务员更难忍受不被尊重面对年轻员工的离开，不少老板感叹“‘90后’吃不了苦”，“他们都是这山望着那山高”，但他们也坦言，这个行业实在不受人尊重，快递员觉得自己不被认可、被客户欺负，无奈辞职。王老板告诉北青报记者，快递的分拣工作量很大，难免有些时候因为部分特殊原因导致派件延迟，但有的客户什么也不问上来就骂人，这让不少快递员感到十分委屈，甚至对派送工作产生了厌烦心理。人物送快递不如回家开挖掘机北京的冬天，晚上7点半天已经完全黑下来，快递员刘文强(化名)结束下午的工作，口罩、耳套全副武装，开着电动三轮返回了崔各庄附近的村庄，这里是多家快递公司望京分公司的集中地。从去年年底，他的一些小伙伴就陆续“失踪”。“都回家过年去了，我也早就想走了，但没买上火车票，而且碍于老板的情面没走，我是人家朋友介绍来的”。早回家过年其实是一个借口，刘文强更想逃避的是年底的派件高峰期，“年底业务多，人手少，特别累”。“90后”的刘文强原本从事着一项传说中的伟大事业——开挖掘机，一天工作8小时，月入4500元。谈起开挖掘机的日子，他深感自己“来送快递，真是被他们骗了，还是那个稳定”。去年10月，听朋友说送快递工作自由，挣得也不少，他便辞掉了原先的工作。然而他发现，这份自由的工作就是意味着每天颠簸往返在从崔各庄到望京的路上，这段路程乘地铁都要20分钟。早晨7点开始分拣，8点前出发上路开始派送一直到中午，下午3点又再次出发，到晚上7点半回来，结束整理工作已经是快晚上9点。他工作的区域除了两栋大厦有电梯，其它5幢6层居民楼都需要跑上跑下，一天的工作量有100多件，每件可以给他带来1元左右的提成，加上2700元的基本工资，这份工作在第一个月时让他有了5000多元的收入。“但就那么一回，早晨迟到半小时要罚20元，原来六点半开始的时候我基本每天都要迟到，一个月就要扣600元，延误快件要扣钱，接到投诉还要罚款”，现在他每个月能拿到4000元左右。虽然没有遭到过投诉，但是死活不承认自己被电话通知过的顾客让他心里窝火。“等过了年我估计也不干了。”刘文强嘟囔了一句，一加油门，身影消失在乡村的夜幕中。相关快递延误标准多数市民不知情2012年5月正式实施的《快递服务》系列国家标准规定：快件首次投递时间超出快递服务组织承诺的快递服务时限，但尚未超出彻底延误时限视为快件延误。根据标准规定，同城快递的投递时限为24小时，国内异地快递为72小时；同城快件彻底延误时限是3天，国内异地快件是7天。也就是说，如果快递公司承诺同城快递1天内送达，若4天后仍未送达，则视为丢失。记者在采访中发现，多数市民不知道快递延误的赔偿细则。标准规定，延误的赔偿应为免除本次服务费用(不含保价等附加费用)。由于延误导致内件直接价值丧失，应按照快件丢失或损毁进行赔偿。除此之外，对于购买保价的快件，应按照被保金额进行赔偿；没有购买保价的快件应按照相关法律规定进行赔偿。北青报记者昨日采访发现，针对快递延误，各快递公司并没有统一而明确的赔偿标准。关于对延误的认定，申通、顺丰客服均表示不存在不可抗因素下，超过公司承诺的服务时限没有送达即可申请延误赔偿，即在确认延误系公司责任造成的情况下可以赔付。这两家公司的服务时限同城为1天，国内异地为2到3天。
年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有腾讯微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，北京青年报记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。发现年底辞职已成普遍现象北青报记者走访多家快递网点了解到，年底辞职并不只存在于圆通望京分公司这一个网点，这似乎已经成为快递行业一个较为普遍的现象。在安贞门的一个快递网点，工作人员告诉北青报记者，他们的快递员10个人走了3个，剩下的人只能加紧工作，原来每天工作10个小时，现在12个小时。朝阳区的另一位快递网点经理也透露，每年都会有一些网点由于招不到人而延误送货，因此被罚款几万、十几万甚至百万，“积压越多，时间越长，罚款越多，最后只能不干了”。对于年底的辞职潮，他表示，“已经习惯，早作准备。”这位经理表示，会在年前年后加大奖励力度，“晚点回家的可以报销路费，早来的提高奖励，如果真想辞职，我和他们说好尽量别赶在这时候”。昨日，北青报记者在58同城搜索“快递员”，仅1月9日、10日两天的招聘快递员广告就达到20页之多，不少都写着“急聘”，承诺五险一金，并写着转正工资“5000元到8000元”。调查快递员只是看上去很美北青报记者从多家快递公司及其网点了解到，许多快递员在去年12月底陆续选择辞职。一些全年无休的快递员希望可以早些回家过年，再加上现在快递员队伍中的年轻人较多，年底婚嫁频繁。入门要求不高，传说月入一万，日后可能晋升，让无数初来乍到的外地青年选择做快递员，开始他们的北漂生涯，然而现实远非他们想象中那般美好。天气寒冷、过年回家都仅是快递行业“用工荒”的表象。不少快递业的从业人员告诉北青报记者，工作辛苦、待遇较差、“90后”快递员难忍顾客严苛态度是促使他们辞职的更为关键的因素。而这些原因的背后，则是白热化竞争的快递行业生态。收入过万只是个传说北青报记者在采访中发现，一提“月入过万”，几乎全部的快递员和经理都表示“怎么可能”。安贞门一家快递网点的工作人员表示，快递员每一票件，可以获得10%的提成，北京市内的运费七八元，提成不足一元，20元的货可赚2元，“按一天100票的话，怎么算一个月的月薪都不能超过1万啊”。这位工作人员还表示，多数快递员都没有“五险一金”的待遇。据北青报记者调查发现，快递员的平均收入在三四千元，干得稍好一些的可以拿到6000元，极个别人能够获得9000元的收入。申通快递某网点的老板王先生告诉北青报记者：“月入过万的，100人里面不超过3个。”他说，能拿到万元月薪的快递员都是干了有些年头的老业务员，他们手里有固定的大客户，每日能收上几百件快递，而刚入职的新人没经验没人脉，可能只能拿个基本工资。据王老板了解，春节后部分快递公司业务员的辞职率甚至能达到50%，而选择辞职的快递员多是入职时间不长的新人。行业竞争激烈快递员工作辛苦业内人士告诉北青报记者，月入过万的暴利时代早已过去，在早年快递刚兴起的时候，一份15元的快递可挣10元左右，而现在利润只有一两元，“为了竞争，你收5块，我收四块五，为了获利只能压低成本”。这位业内人士表示，更低的成本转嫁到人力上，就是快递员需要送更多的快件，公司对他们的考核也更加严格，“上午的件下午3点前不送到就要扣钱，这种工作压力是非常大的”。王老板其实是一位淘宝卖家，进入快递业之后，与众多快递员有了接触，才了解了他们的真实处境——“低收入、高强度”。王老板告诉北青报记者，一般业务员早上8点开始派送快递，但赶上双十一，早上6点他们就开工，遇上被敲门声叫醒的客户，还经常会受到一顿臭骂。“那会儿快递员每天睡4个小时就是奢侈，忙的时候快递员夜里4点才能休息。”王老板说，他的淘宝店仅双十一一天就发了7000个快件，而一名业务娴熟的快递员两个小时也只能处理500件这样的单子。“有些快递员回老家发现在北京干了一年，风里来雨里去却还没同村养猪的赚得多，过了节就留在老家种地，不回来了。也有一些在北京漂了几年的，当初带着梦想来，到头来什么也没实现，梦醒了也就找不到留下的意义了。”王老板说。“90后”业务员更难忍受不被尊重面对年轻员工的离开，不少老板感叹“‘90后’吃不了苦”，“他们都是这山望着那山高”，但他们也坦言，这个行业实在不受人尊重，快递员觉得自己不被认可、被客户欺负，无奈辞职。王老板告诉北青报记者，快递的分拣工作量很大，难免有些时候因为部分特殊原因导致派件延迟，但有的客户什么也不问上来就骂人，这让不少快递员感到十分委屈，甚至对派送工作产生了厌烦心理。人物送快递不如回家开挖掘机北京的冬天，晚上7点半天已经完全黑下来，快递员刘文强(化名)结束下午的工作，口罩、耳套全副武装，开着电动三轮返回了崔各庄附近的村庄，这里是多家快递公司望京分公司的集中地。从去年年底，他的一些小伙伴就陆续“失踪”。“都回家过年去了，我也早就想走了，但没买上火车票，而且碍于老板的情面没走，我是人家朋友介绍来的”。早回家过年其实是一个借口，刘文强更想逃避的是年底的派件高峰期，“年底业务多，人手少，特别累”。“90后”的刘文强原本从事着一项传说中的伟大事业——开挖掘机，一天工作8小时，月入4500元。谈起开挖掘机的日子，他深感自己“来送快递，真是被他们骗了，还是那个稳定”。去年10月，听朋友说送快递工作自由，挣得也不少，他便辞掉了原先的工作。然而他发现，这份自由的工作就是意味着每天颠簸往返在从崔各庄到望京的路上，这段路程乘地铁都要20分钟。早晨7点开始分拣，8点前出发上路开始派送一直到中午，下午3点又再次出发，到晚上7点半回来，结束整理工作已经是快晚上9点。他工作的区域除了两栋大厦有电梯，其它5幢6层居民楼都需要跑上跑下，一天的工作量有100多件，每件可以给他带来1元左右的提成，加上2700元的基本工资，这份工作在第一个月时让他有了5000多元的收入。“但就那么一回，早晨迟到半小时要罚20元，原来六点半开始的时候我基本每天都要迟到，一个月就要扣600元，延误快件要扣钱，接到投诉还要罚款”，现在他每个月能拿到4000元左右。虽然没有遭到过投诉，但是死活不承认自己被电话通知过的顾客让他心里窝火。“等过了年我估计也不干了。”刘文强嘟囔了一句，一加油门，身影消失在乡村的夜幕中。相关快递延误标准多数市民不知情2012年5月正式实施的《快递服务》系列国家标准规定：快件首次投递时间超出快递服务组织承诺的快递服务时限，但尚未超出彻底延误时限视为快件延误。根据标准规定，同城快递的投递时限为24小时，国内异地快递为72小时；同城快件彻底延误时限是3天，国内异地快件是7天。也就是说，如果快递公司承诺同城快递1天内送达，若4天后仍未送达，则视为丢失。记者在采访中发现，多数市民不知道快递延误的赔偿细则。标准规定，延误的赔偿应为免除本次服务费用(不含保价等附加费用)。由于延误导致内件直接价值丧失，应按照快件丢失或损毁进行赔偿。除此之外，对于购买保价的快件，应按照被保金额进行赔偿；没有购买保价的快件应按照相关法律规定进行赔偿。北青报记者昨日采访发现，针对快递延误，各快递公司并没有统一而明确的赔偿标准。关于对延误的认定，申通、顺丰客服均表示不存在不可抗因素下，超过公司承诺的服务时限没有送达即可申请延误赔偿，即在确认延误系公司责任造成的情况下可以赔付。这两家公司的服务时限同城为1天，国内异地为2到3天。在赔偿标准问题上，申通、圆通、顺丰快递表示一般会退还本次服务费，不过具体事由需与当地客服点协商处理。而中通客服并没有给出延误赔偿标准，她表示相关问题需向相应网点反映，网点会与延误部门联系处理。
年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有腾讯微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。发现年底辞职已成普遍现象记者走访多家快递网点了解到，年底辞职并不只存在于圆通望京分公司这一个网点，这似乎已经成为快递行业一个较为普遍的现象。在安贞门的一个快递网点，工作人员告诉北青报记者，他们的快递员10个人走了3个，剩下的人只能加紧工作，原来每天工作10个小时，现在12个小时。朝阳区的另一位快递网点经理也透露，每年都会有一些网点由于招不到人而延误送货，因此被罚款几万、十几万甚至百万，“积压越多，时间越长，罚款越多，最后只能不干了”。对于年底的辞职潮，他表示，“已经习惯，早作准备。”这位经理表示，会在年前年后加大奖励力度，“晚点回家的可以报销路费，早来的提高奖励，如果真想辞职，我和他们说好尽量别赶在这时候”。昨日，记者在58同城搜索“快递员”，仅1月9日、10日两天的招聘快递员广告就达到20页之多，不少都写着“急聘”，承诺五险一金，并写着转正工资“5000元到8000元”。调查快递员只是看上去很美记者从多家快递公司及其网点了解到，许多快递员在去年12月底陆续选择辞职。一些全年无休的快递员希望可以早些回家过年，再加上现在快递员队伍中的年轻人较多，年底婚嫁频繁。入门要求不高，传说月入一万，日后可能晋升，让无数初来乍到的外地青年选择做快递员，开始他们的北漂生涯，然而现实远非他们想象中那般美好。天气寒冷、过年回家都仅是快递行业“用工荒”的表象。不少快递业的从业人员告诉北青报记者，工作辛苦、待遇较差、“90后”快递员难忍顾客严苛态度是促使他们辞职的更为关键的因素。而这些原因的背后，则是白热化竞争的快递行业生态。收入过万只是个传说记者在采访中发现，一提“月入过万”，几乎全部的快递员和经理都表示“怎么可能”。安贞门一家快递网点的工作人员表示，快递员每一票件，可以获得10%的提成，北京市内的运费七八元，提成不足一元，20元的货可赚2元，“按一天100票的话，怎么算一个月的月薪都不能超过1万啊”。这位工作人员还表示，多数快递员都没有“五险一金”的待遇。据记者调查发现，快递员的平均收入在三四千元，干得稍好一些的可以拿到6000元，极个别人能够获得9000元的收入。申通快递某网点的老板王先生告诉北青报记者：“月入过万的，100人里面不超过3个。”他说，能拿到万元月薪的快递员都是干了有些年头的老业务员，他们手里有固定的大客户，每日能收上几百件快递，而刚入职的新人没经验没人脉，可能只能拿个基本工资。据王老板了解，春节后部分快递公司业务员的辞职率甚至能达到50％，而选择辞职的快递员多是入职时间不长的新人。行业竞争激烈快递员工作辛苦业内人士告诉北青报记者，月入过万的暴利时代早已过去，在早年快递刚兴起的时候，一份15元的快递可挣10元左右，而现在利润只有一两元，“为了竞争，你收5块，我收四块五，为了获利只能压低成本”。这位业内人士表示，更低的成本转嫁到人力上，就是快递员需要送更多的快件，公司对他们的考核也更加严格，“上午的件下午3点前不送到就要扣钱，这种工作压力是非常大的”。王老板其实是一位淘宝卖家，进入快递业之后，与众多快递员有了接触，才了解了他们的真实处境——“低收入、高强度”。王老板告诉北青报记者，一般业务员早上8点开始派送快递，但赶上双十一，早上6点他们就开工，遇上被敲门声叫醒的客户，还经常会受到一顿臭骂。“那会儿快递员每天睡4个小时就是奢侈，忙的时候快递员夜里4点才能休息。”王老板说，他的淘宝店仅双十一一天就发了7000个快件，而一名业务娴熟的快递员两个小时也只能处理500件这样的单子。“有些快递员回老家发现在北京干了一年，风里来雨里去却还没同村养猪的赚得多，过了节就留在老家种地，不回来了。也有一些在北京漂了几年的，当初带着梦想来，到头来什么也没实现，梦醒了也就找不到留下的意义了。”王老板说。“90后”业务员更难忍受不被尊重面对年轻员工的离开，不少老板感叹“‘90后’吃不了苦”，“他们都是这山望着那山高”，但他们也坦言，这个行业实在不受人尊重，快递员觉得自己不被认可、被客户欺负，无奈辞职。王老板告诉记者，快递的分拣工作量很大，难免有些时候因为部分特殊原因导致派件延迟，但有的客户什么也不问上来就骂人，这让不少快递员感到十分委屈，甚至对派送工作产生了厌烦心理。人物送快递不如回家开挖掘机北京的冬天，晚上7点半天已经完全黑下来，快递员刘文强（化名）结束下午的工作，口罩、耳套全副武装，开着电动三轮返回了崔各庄附近的村庄，这里是多家快递公司望京分公司的集中地。从去年年底，他的一些小伙伴就陆续“失踪”。“都回家过年去了，我也早就想走了，但没买上火车票，而且碍于老板的情面没走，我是人家朋友介绍来的”。早回家过年其实是一个借口，刘文强更想逃避的是年底的派件高峰期，“年底业务多，人手少，特别累”。“90后”的刘文强原本从事着一项传说中的伟大事业——开挖掘机，一天工作8小时，月入4500元。谈起开挖掘机的日子，他深感自己“来送快递，真是被他们骗了，还是那个稳定”。去年10月，听朋友说送快递工作自由，挣得也不少，他便辞掉了原先的工作。然而他发现，这份自由的工作就是意味着每天颠簸往返在从崔各庄到望京的路上，这段路程乘地铁都要20分钟。早晨7点开始分拣，8点前出发上路开始派送一直到中午，下午3点又再次出发，到晚上7点半回来，结束整理工作已经是快晚上9点。他工作的区域除了两栋大厦有电梯，其它5幢6层居民楼都需要跑上跑下，一天的工作量有100多件，每件可以给他带来1元左右的提成，加上2700元的基本工资，这份工作在第一个月时让他有了5000多元的收入。“但就那么一回，早晨迟到半小时要罚20元，原来六点半开始的时候我基本每天都要迟到，一个月就要扣600元，延误快件要扣钱，接到投诉还要罚款”，现在他每个月能拿到4000元左右。虽然没有遭到过投诉，但是死活不承认自己被电话通知过的顾客让他心里窝火。“等过了年我估计也不干了。”刘文强嘟囔了一句，一加油门，身影消失在乡村的夜幕中。相关快递延误标准多数市民不知情2012年5月正式实施的《快递服务》系列国家标准规定：快件首次投递时间超出快递服务组织承诺的快递服务时限，但尚未超出彻底延误时限视为快件延误。根据标准规定，同城快递的投递时限为24小时，国内异地快递为72小时﹔同城快件彻底延误时限是3天，国内异地快件是7天。也就是说，如果快递公司承诺同城快递1天内送达，若4天后仍未送达，则视为丢失。记者在采访中发现，多数市民不知道快递延误的赔偿细则。标准规定，延误的赔偿应为免除本次服务费用（不含保价等附加费用）。由于延误导致内件直接价值丧失，应按照快件丢失或损毁进行赔偿。除此之外，对于购买保价的快件，应按照被保金额进行赔偿﹔没有购买保价的快件应按照相关法律规定进行赔偿。记者昨日采访发现，针对快递延误，各快递公司并没有统一而明确的赔偿标准。关于对延误的认定，申通、顺丰客服均表示不存在不可抗因素下，超过公司承诺的服务时限没有送达即可申请延误赔偿，即在确认延误系公司责任造成的情况下可以赔付。这两家公司的服务时限同城为1天，国内异地为2到3天。在赔偿标准问题上，申通、圆通、顺丰快递表示一般会退还本次服务费，不过具体事由需与当地客服点协商处理。而中通客服并没有给出延误赔偿标准，她表示相关问题需向相应网点反映，网点会与延误部门联系处理。
年关将至，不少快递公司的快递员都开始陆续返乡。这股返乡潮、辞职潮从去年12月开始形成规模，以至于个别快递公司由于人手不够而出现送货延误的问题。快递从业人员表示，在行业竞争白热化的今天，成为快递员月入一万的神话早已破灭，不少“90后”快递员在严苛的业绩考核和顾客的白眼中迅速退出这个行业。据了解，在北京地区，每年都会有几家快递分公司由于招不到员工、送件严重拖延而遭受巨额罚金，不得不关门。未来，如果快递业难以摆脱招工难的困扰，恐怕面临变“慢递”的风险。事件两个地区曾发生快递延误去年12月中旬，陆续有腾讯微博网友发文质疑圆通望京与申通方庄站怎么了。当时，一些网友称快递到达圆通望京分公司三天后仍未送达。一直到最近，仍有网友表示自己的快递已经到达申通方庄公司多日，但仍未收到。1月2日，北青社区报望京分社记者曾赶到圆通快递望京分公司，看到只有两名工作人员在进行大量货物的分拣工作。工作人员说，这些包裹都是最近积压下来的，“年底了，大家都回家了，人手跟不上”。圆通客服的接线人员同样表示，快递积压的原因确系大批员工辞职所致，“现在一切都已基本恢复正常，我们会加快派送包裹”。1月初，有市民反映申通快递方庄店在小区门口“摆地摊”，等着市民取件。记者在现场发现，12天前的快件仍未发出。对此，方庄店的负责人曾告诉记者，两周前总公司对方庄店进行整顿和人员调整，的确导致了一些快递滞留，“摆摊”取快递只是一时的对策。探访快递积压已经基本解决9日下午，记者在南四环附近的申通快递方庄分公司看到，目前已无快件大量堆积的现象，工作人员称“20天前堆积成山，现在只剩一部分未来得及派送”。公司经理顾先生表示，该店由于此前经营不善，延期严重，从去年9月起每月遭罚款30多万元，前任老板开不出工资，员工积极性差，导致了12月底的快件大规模积压，“积压的快件这两天能够全部派送完毕，拖欠的工资也在逐步发放”。9日傍晚，北青报记者来到位于崔各庄附近的圆通快递望京分公司，看到货架基本已空，地上只堆了少量的货物，基本都为7日从外地发出的快件。圆通公司总部的一位工作人员则告诉北青报记者，之所以望京分公司出现了一些快递的积压，是由于同地区的其它几家快递公司在年底遭遇“辞职潮”，“虽然规定我们不许接其它家的单，但我们为客户着想，接了他们的单，快递量一下子增加了三分之一”。圆通望京分公司的快递员向记者透露，一些同事确实在去年12月初拿了工资以后就先后离开。发现年底辞职已成普遍现象记者走访多家快递网点了解到，年底辞职并不只存在于圆通望京分公司这一个网点，这似乎已经成为快递行业一个较为普遍的现象。在安贞门的一个快递网点，工作人员告诉北青报记者，他们的快递员10个人走了3个，剩下的人只能加紧工作，原来每天工作10个小时，现在12个小时。朝阳区的另一位快递网点经理也透露，每年都会有一些网点由于招不到人而延误送货，因此被罚款几万、十几万甚至百万，“积压越多，时间越长，罚款越多，最后只能不干了”。对于年底的辞职潮，他表示，“已经习惯，早作准备。”这位经理表示，会在年前年后加大奖励力度，“晚点回家的可以报销路费，早来的提高奖励，如果真想辞职，我和他们说好尽量别赶在这时候”。昨日，记者在58同城搜索“快递员”，仅1月9日、10日两天的招聘快递员广告就达到20页之多，不少都写着“急聘”，承诺五险一金，并写着转正工资“5000元到8000元”。调查快递员只是看上去很美记者从多家快递公司及其网点了解到，许多快递员在去年12月底陆续选择辞职。一些全年无休的快递员希望可以早些回家过年，再加上现在快递员队伍中的年轻人较多，年底婚嫁频繁。入门要求不高，传说月入一万，日后可能晋升，让无数初来乍到的外地青年选择做快递员，开始他们的北漂生涯，然而现实远非他们想象中那般美好。天气寒冷、过年回家都仅是快递行业“用工荒”的表象。不少快递业的从业人员告诉北青报记者，工作辛苦、待遇较差、“90后”快递员难忍顾客严苛态度是促使他们辞职的更为关键的因素。而这些原因的背后，则是白热化竞争的快递行业生态。收入过万只是个传说记者在采访中发现，一提“月入过万”，几乎全部的快递员和经理都表示“怎么可能”。安贞门一家快递网点的工作人员表示，快递员每一票件，可以获得10%的提成，北京市内的运费七八元，提成不足一元，20元的货可赚2元，“按一天100票的话，怎么算一个月的月薪都不能超过1万啊”。这位工作人员还表示，多数快递员都没有“五险一金”的待遇。据记者调查发现，快递员的平均收入在三四千元，干得稍好一些的可以拿到6000元，极个别人能够获得9000元的收入。申通快递某网点的老板王先生告诉北青报记者：“月入过万的，100人里面不超过3个。”他说，能拿到万元月薪的快递员都是干了有些年头的老业务员，他们手里有固定的大客户，每日能收上几百件快递，而刚入职的新人没经验没人脉，可能只能拿个基本工资。据王老板了解，春节后部分快递公司业务员的辞职率甚至能达到50％，而选择辞职的快递员多是入职时间不长的新人。行业竞争激烈快递员工作辛苦业内人士告诉北青报记者，月入过万的暴利时代早已过去，在早年快递刚兴起的时候，一份15元的快递可挣10元左右，而现在利润只有一两元，“为了竞争，你收5块，我收四块五，为了获利只能压低成本”。这位业内人士表示，更低的成本转嫁到人力上，就是快递员需要送更多的快件，公司对他们的考核也更加严格，“上午的件下午3点前不送到就要扣钱，这种工作压力是非常大的”。王老板其实是一位淘宝卖家，进入快递业之后，与众多快递员有了接触，才了解了他们的真实处境――“低收入、高强度”。王老板告诉北青报记者，一般业务员早上8点开始派送快递，但赶上双十一，早上6点他们就开工，遇上被敲门声叫醒的客户，还经常会受到一顿臭骂。“那会儿快递员每天睡4个小时就是奢侈，忙的时候快递员夜里4点才能休息。”王老板说，他的淘宝店仅双十一一天就发了7000个快件，而一名业务娴熟的快递员两个小时也只能处理500件这样的单子。“有些快递员回老家发现在北京干了一年，风里来雨里去却还没同村养猪的赚得多，过了节就留在老家种地，不回来了。也有一些在北京漂了几年的，当初带着梦想来，到头来什么也没实现，梦醒了也就找不到留下的意义了。”王老板说。“90后”业务员更难忍受不被尊重面对年轻员工的离开，不少老板感叹“‘90后’吃不了苦”，“他们都是这山望着那山高”，但他们也坦言，这个行业实在不受人尊重，快递员觉得自己不被认可、被客户欺负，无奈辞职。王老板告诉记者，快递的分拣工作量很大，难免有些时候因为部分特殊原因导致派件延迟，但有的客户什么也不问上来就骂人，这让不少快递员感到十分委屈，甚至对派送工作产生了厌烦心理。人物送快递不如回家开挖掘机北京的冬天，晚上7点半天已经完全黑下来，快递员刘文强（化名）结束下午的工作，口罩、耳套全副武装，开着电动三轮返回了崔各庄附近的村庄，这里是多家快递公司望京分公司的集中地。从去年年底，他的一些小伙伴就陆续“失踪”。“都回家过年去了，我也早就想走了，但没买上火车票，而且碍于老板的情面没走，我是人家朋友介绍来的”。早回家过年其实是一个借口，刘文强更想逃避的是年底的派件高峰期，“年底业务多，人手少，特别累”。“90后”的刘文强原本从事着一项传说中的伟大事业――开挖掘机，一天工作8小时，月入4500元。谈起开挖掘机的日子，他深感自己“来送快递，真是被他们骗了，还是那个稳定”。去年10月，听朋友说送快递工作自由，挣得也不少，他便辞掉了原先的工作。然而他发现，这份自由的工作就是意味着每天颠簸往返在从崔各庄到望京的路上，这段路程乘地铁都要20分钟。早晨7点开始分拣，8点前出发上路开始派送一直到中午，下午3点又再次出发，到晚上7点半回来，结束整理工作已经是快晚上9点。他工作的区域除了两栋大厦有电梯，其它5幢6层居民楼都需要跑上跑下，一天的工作量有100多件，每件可以给他带来1元左右的提成，加上2700元的基本工资，这份工作在第一个月时让他有了5000多元的收入。“但就那么一回，早晨迟到半小时要罚20元，原来六点半开始的时候我基本每天都要迟到，一个月就要扣600元，延误快件要扣钱，接到投诉还要罚款”，现在他每个月能拿到4000元左右。虽然没有遭到过投诉，但是死活不承认自己被电话通知过的顾客让他心里窝火。“等过了年我估计也不干了。”刘文强嘟囔了一句，一加油门，身影消失在乡村的夜幕中。相关快递延误标准多数市民不知情2012年5月正式实施的《快递服务》系列国家标准规定：快件首次投递时间超出快递服务组织承诺的快递服务时限，但尚未超出彻底延误时限视为快件延误。根据标准规定，同城快递的投递时限为24小时，国内异地快递为72小时；同城快件彻底延误时限是3天，国内异地快件是7天。也就是说，如果快递公司承诺同城快递1天内送达，若4天后仍未送达，则视为丢失。记者在采访中发现，多数市民不知道快递延误的赔偿细则。标准规定，延误的赔偿应为免除本次服务费用（不含保价等附加费用）。由于延误导致内件直接价值丧失，应按照快件丢失或损毁进行赔偿。除此之外，对于购买保价的快件，应按照被保金额进行赔偿；没有购买保价的快件应按照相关法律规定进行赔偿。记者昨日采访发现，针对快递延误，各快递公司并没有统一而明确的赔偿标准。关于对延误的认定，申通、顺丰客服均表示不存在不可抗因素下，超过公司承诺的服务时限没有送达即可申请延误赔偿，即在确认延误系公司责任造成的情况下可以赔付。这两家公司的服务时限同城为1天，国内异地为2到3天。在赔偿标准问题上，申通、圆通、顺丰快递表示一般会退还本次服务费，不过具体事由需与当地客服点协商处理。而中通客服并没有给出延误赔偿标准，她表示相关问题需向相应网点反映，网点会与延误部门联系处理。
广州市白云区的城中淘宝村内布满快递点，一家挨一家，店内设施简陋，由于竞争激烈，邮费低廉。60岁的王淑华很愿意参与这样的讨论，虽然刚刚学会了网上购物，但是每天替女儿签收快递已经让她渐渐理解并且融进了网购的圈子。每天清晨，小区门口都会停着五六辆电动三轮车分发快件，女儿说这些大多是“四通一达”，王淑华也不太清楚具体是什么意思，“好象是快递公司的名字”。而每天穿梭于小区的三轮车，也常让王淑华感慨，“时代变了”，她从开始对这个新鲜事物的陌生，到现在接完快递后，凑过来对女儿说，“这次买的东西不错，给店家一个好评吧”。“大到电器家具，小到香皂纸巾，我女儿都从网上买，我现在超市去的少了，女儿说网上也有超市，免费送到家。”王淑华对法治周末记者说。这个几年前迅速兴起的快递行业以及和它密切相关的电商，正在悄无声息地改变人们的消费方式，同时，也经历了自己的转型蜕变，而这种改变背后，折射出中国经济的巨大改变。快递员的“重灾区”2014年11月12日凌晨，阿里巴巴宣布“双十一”总战绩571亿元人民币，这一数字创下了新的吉尼斯世界纪录。根据国家邮政局公布的消息，今年“双十一”当天，邮政、快递企业揽收快递包裹8860万件。预计“双十一”期间(11月11日至16日)，全行业处理的邮件量将达到5.86亿件，比去年同期增长近70%，日最高处理量将接近1亿件，比去年同期增长54%，是今年以来日常处理量(3309万件/天)的3倍。在这组数字背后，让人联想到的是数以万计的人。这些普普通通的快递员、客服、IT、小网店主，他们正在改变商业模式，改变中国人的生活方式。成千上万的店家集聚在电商平台，人们足不出户，就可以购买到需要的几乎任何物品。从电商到消费者手中，快递业成了链接两者的桥梁。人们不仅要求安全，更要求效率，次日达、隔日达已经不能满足。早上下单，下午就能拿到。这就是快递，它悄无声息地就改变了人们的生活。互联网能让世界变成平的，快递也能，或者说物流也能。快递业的蓬勃发展，离不开快递员。据媒体报道，当前的快递行业直接就业的人员达到210万人，间接带动的就业人员可达240万。然而，在电商一年一度狂欢节的背后，在物流的最后一公里，快递员大军正面临着严峻考验。德邦快运一位负责招聘的主管领导在接受媒体采访时就表示，“基层招聘工人确实很难，5年前招50人会来200人，现在全反过来了，我们想招200人，可能只有50人来”。法治周末记者在采访时发现，尽管“双十一”给基础岗位人员带来高薪，当下却是快递行业的辞职高峰。今年第一次遭遇“双十一”的韵达快递公司快递员张磊对法治周末记者坦言，经过这次“双十一”后，实在不敢面对恐怖的物流“噩梦”了，“钱多也不愿干了”。张磊和他的同行们把“双十一”过后的这段日子叫做‘重灾区’，“因为‘双十一’之后还有‘双十二’，然后就是圣诞节、元旦和春节，各种节日一个接一个，全都在促销狂欢，我们肯定要连轴转，整整3个月。”张磊说。张磊所在的快递公司实行底薪和计件工资，保底月薪2000元，每派送一件快递是1.2元，达到一定基数还有额外奖励。“虽然当快递员能挣到高工资，但也很辛苦，基本上早上7点就得开始工作，到晚上八九点才能收工，一天下来，能送七八十个邮件，‘双十一’为了避免爆仓，必须加班加点。”张磊对法治周末记者说。张磊所代表的物流行业，以及与之相关的互联网行业，对就业的驱动显而易见。快递业的黄金时代国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成在接受媒体采访时曾表示，“2014年‘双十一’期间，快件业务量突破5亿件，相比2013年同期的3.46亿件，又增长接近50%”。“5亿件包裹，相当于37%的中国人或全世界8%的人每人1件包裹，这背后需要多少人在支撑？”潘建成说。一组数据更能说明快递行业的发展，据2014年召开的全国邮政管理工作会议上公布的数据显示，2013年中国快递业务量完成92亿件，居世界第二，仅次于美国，而这一数字在2010年仅为24亿件。同时，业务量同比增长60%，最高日处理量突破6500万件；快递业务收入完成1430亿元，同比增长36%。24年前，邮政机构开始办理国际快递业务(EMS)；20年前，EMS开通了国内邮政速递业务，但当时国内快递这一概念还依附于邮政系统，不同于现代物流意义上的快递运输。直到2006年，在十届全国人大四次会议上通过的“十一五”规划中，首次出现了“现代物流业”的提法，并把现代物流业单列一节，这被业内人士认为是中国物流业发展的一个里程碑。之后不久，越来越多的民营企业开始涉足国内快递业务，中国的快递业务就这样迎来了自己的黄金时代。以顺丰快递和“四通一达”为代表的民营快递开始急速发展。其中，顺丰是直营模式，有航空运力的资源优势，并且以服务质量高、管理严格着称。而“四通一达”是加盟模式的快递企业，网点分布全面，有规模化效应，但是对淘宝业务有路径依赖。自身缺陷与政策限制快速发展也带来了失序，由于缺乏发展扩张的资金，中国快递企业独创了特许加盟模式。总公司将分公司承包给加盟者，分公司又将站点承包给个体户，管理机制方面面临着很大的问题。每年的“双十一”之后，快递公司的消息都成为大家谈论的焦点，其中爆仓、快递员月薪过万、招工难等字眼频现于报端。和百姓生活最密切、也是近年来发展最快的民营快递，却少有政策优势。也就是说，快递行业虽然自身有许多缺陷，同时还要面临政策的限制。在2009年新邮政法出台以前，民营快递业长期被视为非法“黑速递”，经常遭遇邮政部门执法查扣快件等事件。在取得合法身份之后，民营快递企业仍要面临工商和邮政的双重监管，除在工商部门办理许可，还要在邮政局申请《快递经营许可证》，未经国家许可，不得经营快递业务。民营快递的合法问题解决了，但备受争议的邮政专营体制没有厘清邮政服务和市场竞争的界限，使得民营快递在开展业务时仍然有灰色禁区。2009年10月1日，新邮政法实施，规定同城快递50克内，异地100克内的快递业务一律归EMS专营。50克至100克以下的快递主要是信件(包括汇票等商务信件)，限时性商务信件的快递，利润较高，一般比限时性包裹快递利润多出一倍。从2010年下半年以来，由于接受太多快件，来不及分拣，大量滞留在始发站或中转站，中国众多快递公司也从股票交易市场继承了一个新词——“爆仓”。“快递业的黄金时代已经过去。”北京市朝阳区某快递公司负责人刘强(化名)对法治周末记者说。5年前快递员派一个件能挣5元钱，现在已经减至1元钱。“快递服务的资费没有涨，但是快递公司的成本在不断上涨，利润空间在不断压缩，令不少快递加盟网点面临不赚钱甚至赔本的尴尬。”刘强坦言。而针对消费者反映强烈的暴力分拣、快件延误、快递员态度恶劣等问题，刘强感慨道，随着电子商务的发展，快递公司原本就存在的问题被放大，如分布不合理、场地面积小、快递员短缺等。“如果不从管理机制上进行转变，这些问题很难解决。”他认为，当前快递公司普遍采用的加盟制度，虽然解决了企业发展之初因资金不足导致的线路铺设能力有限等问题，但是随之而来的高层人员过多、各网点关系松散等问题令公司转型困难重重。无论如何，电商和快递业已经崛起。在可预见的未来，两者对中国人生活的影响将更加深远。(责任编辑：HN022)60岁的王淑华很愿意参与这样的讨论，虽然刚刚学会了网上购物，但是每天替女儿签收快递已经让她渐渐理解并且融进了网购的圈子。每天清晨，小区门口都会停着五六辆电动三轮车分发快件，女儿说这些大多是“四通一达”，王淑华也不太清楚具体是什么意思，“好象是快递公司的名字”。而每天穿梭于小区的三轮车，也常让王淑华感慨，“时代变了”，她从开始对这个新鲜事物的陌生，到现在接完快递后，凑过来对女儿说，“这次买的东西不错，给店家一个好评吧”。“大到电器家具，小到香皂纸巾，我女儿都从网上买，我现在超市去的少了，女儿说网上也有超市，免费送到家。”王淑华对法治周末记者说。这个几年前迅速兴起的快递行业以及和它密切相关的电商，正在悄无声息地改变人们的消费方式，同时，也经历了自己的转型蜕变，而这种改变背后，折射出中国经济的巨大改变。快递员的“重灾区”2014年11月12日凌晨，阿里巴巴宣布“双十一”总战绩571亿元人民币，这一数字创下了新的吉尼斯世界纪录。根据国家邮政局公布的消息，今年“双十一”当天，邮政、快递企业揽收快递包裹8860万件。预计“双十一”期间(11月11日至16日)，全行业处理的邮件量将达到5.86亿件，比去年同期增长近70%，日最高处理量将接近1亿件，比去年同期增长54%，是今年以来日常处理量(3309万件/天)的3倍。在这组数字背后，让人联想到的是数以万计的人。这些普普通通的快递员、客服、IT、小网店主，他们正在改变商业模式，改变中国人的生活方式。成千上万的店家集聚在电商平台，人们足不出户，就可以购买到需要的几乎任何物品。从电商到消费者手中，快递业成了链接两者的桥梁。人们不仅要求安全，更要求效率，次日达、隔日达已经不能满足。早上下单，下午就能拿到。这就是快递，它悄无声息地就改变了人们的生活。互联网能让世界变成平的，快递也能，或者说物流也能。快递业的蓬勃发展，离不开快递员。据媒体报道，当前的快递行业直接就业的人员达到210万人，间接带动的就业人员可达240万。然而，在电商一年一度狂欢节的背后，在物流的最后一公里，快递员大军正面临着严峻考验。德邦快运一位负责招聘的主管领导在接受媒体采访时就表示，“基层招聘工人确实很难，5年前招50人会来200人，现在全反过来了，我们想招200人，可能只有50人来”。法治周末记者在采访时发现，尽管“双十一”给基础岗位人员带来高薪，当下却是快递行业的辞职高峰。今年第一次遭遇“双十一”的韵达快递公司快递员张磊对法治周末记者坦言，经过这次“双十一”后，实在不敢面对恐怖的物流“噩梦”了，“钱多也不愿干了”。张磊和他的同行们把“双十一”过后的这段日子叫做‘重灾区’，“因为‘双十一’之后还有‘双十二’，然后就是圣诞节、元旦和春节，各种节日一个接一个，全都在促销狂欢，我们肯定要连轴转，整整3个月。”张磊说。张磊所在的快递公司实行底薪和计件工资，保底月薪2000元，每派送一件快递是1.2元，达到一定基数还有额外奖励。“虽然当快递员能挣到高工资，但也很辛苦，基本上早上7点就得开始工作，到晚上八九点才能收工，一天下来，能送七八十个邮件，‘双十一’为了避免爆仓，必须加班加点。”张磊对法治周末记者说。张磊所代表的物流行业，以及与之相关的互联网行业，对就业的驱动显而易见。快递业的黄金时代国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成在接受媒体采访时曾表示，“2014年‘双十一’期间，快件业务量突破5亿件，相比2013年同期的3.46亿件，又增长接近50%”。“5亿件包裹，相当于37%的中国人或全世界8%的人每人1件包裹，这背后需要多少人在支撑？”潘建成说。一组数据更能说明快递行业的发展，据2014年召开的全国邮政管理工作会议上公布的数据显示，2013年中国快递业务量完成92亿件，居世界第二，仅次于美国，而这一数字在2010年仅为24亿件。同时，业务量同比增长60%，最高日处理量突破6500万件；快递业务收入完成1430亿元，同比增长36%。24年前，邮政机构开始办理国际快递业务(EMS)；20年前，EMS开通了国内邮政速递业务，但当时国内快递这一概念还依附于邮政系统，不同于现代物流意义上的快递运输。直到2006年，在十届全国人大四次会议上通过的“十一五”规划中，首次出现了“现代物流业”的提法，并把现代物流业单列一节，这被业内人士认为是中国物流业发展的一个里程碑。之后不久，越来越多的民营企业开始涉足国内快递业务，中国的快递业务就这样迎来了自己的黄金时代。以顺丰快递和“四通一达”为代表的民营快递开始急速发展。其中，顺丰是直营模式，有航空运力的资源优势，并且以服务质量高、管理严格着称。而“四通一达”是加盟模式的快递企业，网点分布全面，有规模化效应，但是对淘宝业务有路径依赖。自身缺陷与政策限制快速发展也带来了失序，由于缺乏发展扩张的资金，中国快递企业独创了特许加盟模式。总公司将分公司承包给加盟者，分公司又将站点承包给个体户，管理机制方面面临着很大的问题。每年的“双十一”之后，快递公司的消息都成为大家谈论的焦点，其中爆仓、快递员月薪过万、招工难等字眼频现于报端。和百姓生活最密切、也是近年来发展最快的民营快递，却少有政策优势。也就是说，快递行业虽然自身有许多缺陷，同时还要面临政策的限制。在2009年新邮政法出台以前，民营快递业长期被视为非法“黑速递”，经常遭遇邮政部门执法查扣快件等事件。在取得合法身份之后，民营快递企业仍要面临工商和邮政的双重监管，除在工商部门办理许可，还要在邮政局申请《快递经营许可证》，未经国家许可，不得经营快递业务。民营快递的合法问题解决了，但备受争议的邮政专营体制没有厘清邮政服务和市场竞争的界限，使得民营快递在开展业务时仍然有灰色禁区。2009年10月1日，新邮政法实施，规定同城快递50克内，异地100克内的快递业务一律归EMS专营。50克至100克以下的快递主要是信件(包括汇票等商务信件)，限时性商务信件的快递，利润较高，一般比限时性包裹快递利润多出一倍。从2010年下半年以来，由于接受太多快件，来不及分拣，大量滞留在始发站或中转站，中国众多快递公司也从股票交易市场继承了一个新词——“爆仓”。“快递业的黄金时代已经过去。”北京市朝阳区某快递公司负责人刘强(化名)对法治周末记者说。5年前快递员派一个件能挣5元钱，现在已经减至1元钱。“快递服务的资费没有涨，但是快递公司的成本在不断上涨，利润空间在不断压缩，令不少快递加盟网点面临不赚钱甚至赔本的尴尬。”刘强坦言。而针对消费者反映强烈的暴力分拣、快件延误、快递员态度恶劣等问题，刘强感慨道，随着电子商务的发展，快递公司原本就存在的问题被放大，如分布不合理、场地面积小、快递员短缺等。“如果不从管理机制上进行转变，这些问题很难解决。”他认为，当前快递公司普遍采用的加盟制度，虽然解决了企业发展之初因资金不足导致的线路铺设能力有限等问题，但是随之而来的高层人员过多、各网点关系松散等问题令公司转型困难重重。无论如何，电商和快递业已经崛起。在可预见的未来，两者对中国人生活的影响将更加深远。(责任编辑：HN022)
广州市白云区的城中淘宝村内布满快递点，一家挨一家，店内设施简陋，由于竞争激烈，邮费低廉。你一天会收到几个快递？你的快递包括吃穿用度哪些东西？60岁的王淑华很愿意参与这样的讨论，虽然刚刚学会了网上购物，但是每天替女儿签收快递已经让她渐渐理解并且融进了网购的圈子。每天清晨，小区门口都会停着五六辆电动三轮车分发快件，女儿说这些大多是“四通一达”，王淑华也不太清楚具体是什么意思，“好象是快递公司的名字”。而每天穿梭于小区的三轮车，也常让王淑华感慨，“时代变了”，她从开始对这个新鲜事物的陌生，到现在接完快递后，凑过来对女儿说，“这次买的东西不错，给店家一个好评吧”。“大到电器家具，小到香皂纸巾，我女儿都从网上买，我现在超市去的少了，女儿说网上也有超市，免费送到家。”王淑华对法治周末记者说。这个几年前迅速兴起的快递行业以及和它密切相关的电商，正在悄无声息地改变人们的消费方式，同时，也经历了自己的转型蜕变，而这种改变背后，折射出中国经济的巨大改变。快递员的“重灾区”2014年11月12日凌晨，阿里巴巴[微博]宣布“双十一”总战绩571亿元人民币，这一数字创下了新的吉尼斯世界纪录。根据国家邮政局公布的消息，今年“双十一”当天，邮政、快递企业揽收快递包裹8860万件。预计“双十一”期间(11月11日至16日)，全行业处理的邮件量将达到5.86亿件，比去年同期增长近70%，日最高处理量将接近1亿件，比去年同期增长54%，是今年以来日常处理量(3309万件/天)的3倍。在这组数字背后，让人联想到的是数以万计的人。这些普普通通的快递员、客服、IT、小网店主，他们正在改变商业模式，改变中国人的生活方式。成千上万的店家集聚在电商平台，人们足不出户，就可以购买到需要的几乎任何物品。从电商到消费者手中，快递业成了链接两者的桥梁。人们不仅要求安全，更要求效率，次日达、隔日达已经不能满足。早上下单，下午就能拿到。这就是快递，它悄无声息地就改变了人们的生活。互联网能让世界变成平的，快递也能，或者说物流也能。快递业的蓬勃发展，离不开快递员。据媒体报道，当前的快递行业直接就业的人员达到210万人，间接带动的就业人员可达240万。然而，在电商一年一度狂欢节的背后，在物流的最后一公里，快递员大军正面临着严峻考验。德邦快运一位负责招聘的主管领导在接受媒体采访时就表示，“基层招聘工人确实很难，5年前招50人会来200人，现在全反过来了，我们想招200人，可能只有50人来”。法治周末记者在采访时发现，尽管“双十一”给基础岗位人员带来高薪，当下却是快递行业的辞职高峰。今年第一次遭遇“双十一”的韵达快递公司快递员张磊对法治周末记者坦言，经过这次“双十一”后，实在不敢面对恐怖的物流“噩梦”了，“钱多也不愿干了”。张磊和他的同行们把“双十一”过后的这段日子叫做‘重灾区’，“因为‘双十一’之后还有‘双十二’，然后就是圣诞节、元旦和春节，各种节日一个接一个，全都在促销狂欢，我们肯定要连轴转，整整3个月。”张磊说。张磊所在的快递公司实行底薪和计件工资，保底月薪2000元，每派送一件快递是1.2元，达到一定基数还有额外奖励。“虽然当快递员能挣到高工资，但也很辛苦，基本上早上7点就得开始工作，到晚上八九点才能收工，一天下来，能送七八十个邮件，‘双十一’为了避免爆仓，必须加班加点。”张磊对法治周末记者说。张磊所代表的物流行业，以及与之相关的互联网行业，对就业的驱动显而易见。快递业的黄金时代国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成在接受媒体采访时曾表示，“2014年‘双十一’期间，快件业务量突破5亿件，相比2013年同期的3.46亿件，又增长接近50%”。“5亿件包裹，相当于37%的中国人或全世界8%的人每人1件包裹，这背后需要多少人在支撑？”潘建成说。一组数据更能说明快递行业的发展，据2014年召开的全国邮政管理工作会议上公布的数据显示，2013年中国快递业务量完成92亿件，居世界第二，仅次于美国，而这一数字在2010年仅为24亿件。同时，业务量同比增长60%，最高日处理量突破6500万件；快递业务收入完成1430亿元，同比增长36%。24年前，邮政机构开始办理国际快递业务(EMS)；20年前，EMS开通了国内邮政速递业务，但当时国内快递这一概念还依附于邮政系统，不同于现代物流意义上的快递运输。直到2006年，在十届全国人大四次会议上通过的“十一五”规划中，首次出现了“现代物流业”的提法，并把现代物流业单列一节，这被业内人士认为是中国物流业发展的一个里程碑。之后不久，越来越多的民营企业开始涉足国内快递业务，中国的快递业务就这样迎来了自己的黄金时代。以顺丰[微博]快递和“四通一达”为代表的民营快递开始急速发展。其中，顺丰是直营模式，有航空运力的资源优势，并且以服务质量高、管理严格着称。而“四通一达”是加盟模式的快递企业，网点分布全面，有规模化效应，但是对淘宝业务有路径依赖。自身缺陷与政策限制快速发展也带来了失序，由于缺乏发展扩张的资金，中国快递企业独创了特许加盟模式。总公司将分公司承包给加盟者，分公司又将站点承包给个体户，管理机制方面面临着很大的问题。每年的“双十一”之后，快递公司的消息都成为大家谈论的焦点，其中爆仓、快递员月薪过万、招工难等字眼频现于报端。和百姓生活最密切、也是近年来发展最快的民营快递，却少有政策优势。也就是说，快递行业虽然自身有许多缺陷，同时还要面临政策的限制。在2009年新邮政法出台以前，民营快递业长期被视为非法“黑速递”，经常遭遇邮政部门执法查扣快件等事件。在取得合法身份之后，民营快递企业仍要面临工商和邮政的双重监管，除在工商部门办理许可，还要在邮政局申请《快递经营许可证》，未经国家许可，不得经营快递业务。民营快递的合法问题解决了，但备受争议的邮政专营体制没有厘清邮政服务和市场竞争的界限，使得民营快递在开展业务时仍然有灰色禁区。2009年10月1日，新邮政法实施，规定同城快递50克内，异地100克内的快递业务一律归EMS专营。50克至100克以下的快递主要是信件(包括汇票等商务信件)，限时性商务信件的快递，利润较高，一般比限时性包裹快递利润多出一倍。从2010年下半年以来，由于接受太多快件，来不及分拣，大量滞留在始发站或中转站，中国众多快递公司也从股票交易市场继承了一个新词――“爆仓”。“快递业的黄金时代已经过去。”北京市朝阳区某快递公司负责人刘强(化名)对法治周末记者说。5年前快递员派一个件能挣5元钱，现在已经减至1元钱。“快递服务的资费没有涨，但是快递公司的成本在不断上涨，利润空间在不断压缩，令不少快递加盟网点面临不赚钱甚至赔本的尴尬。”刘强坦言。而针对消费者反映强烈的暴力分拣、快件延误、快递员态度恶劣等问题，刘强感慨道，随着电子商务的发展，快递公司原本就存在的问题被放大，如分布不合理、场地面积小、快递员短缺等。“如果不从管理机制上进行转变，这些问题很难解决。”他认为，当前快递公司普遍采用的加盟制度，虽然解决了企业发展之初因资金不足导致的线路铺设能力有限等问题，但是随之而来的高层人员过多、各网点关系松散等问题令公司转型困难重重。无论如何，电商和快递业已经崛起。在可预见的未来，两者对中国人生活的影响将更加深远。您可通过新浪首页(www.sina.com.cn)顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。
广州市白云区的城中淘宝村内布满快递点，一家挨一家，店内设施简陋，由于竞争激烈，邮费低廉。你一天会收到几个快递？你的快递包括吃穿用度哪些东西？60岁的王淑华很愿意参与这样的讨论，虽然刚刚学会了网上购物，但是每天替女儿签收快递已经让她渐渐理解并且融进了网购的圈子。每天清晨，小区门口都会停着五六辆电动三轮车分发快件，女儿说这些大多是“四通一达”，王淑华也不太清楚具体是什么意思，“好象是快递公司的名字”。而每天穿梭于小区的三轮车，也常让王淑华感慨，“时代变了”，她从开始对这个新鲜事物的陌生，到现在接完快递后，凑过来对女儿说，“这次买的东西不错，给店家一个好评吧”。“大到电器家具，小到香皂纸巾，我女儿都从网上买，我现在超市去的少了，女儿说网上也有超市，免费送到家。”王淑华对法治周末记者说。这个几年前迅速兴起的快递行业以及和它密切相关的电商，正在悄无声息地改变人们的消费方式，同时，也经历了自己的转型蜕变，而这种改变背后，折射出中国经济的巨大改变。快递员的“重灾区”2014年11月12日凌晨，阿里巴巴宣布“双十一”总战绩571亿元人民币，这一数字创下了新的吉尼斯世界纪录。根据国家邮政局公布的消息，今年“双十一”当天，邮政、快递企业揽收快递包裹8860万件。预计“双十一”期间(11月11日至16日)，全行业处理的邮件量将达到5.86亿件，比去年同期增长近70%，日最高处理量将接近1亿件，比去年同期增长54%，是今年以来日常处理量(3309万件/天)的3倍。在这组数字背后，让人联想到的是数以万计的人。这些普普通通的快递员、客服、IT、小网店主，他们正在改变商业模式，改变中国人的生活方式。成千上万的店家集聚在电商平台，人们足不出户，就可以购买到需要的几乎任何物品。从电商到消费者手中，快递业成了链接两者的桥梁。人们不仅要求安全，更要求效率，次日达、隔日达已经不能满足。早上下单，下午就能拿到。这就是快递，它悄无声息地就改变了人们的生活。互联网能让世界变成平的，快递也能，或者说物流也能。快递业的蓬勃发展，离不开快递员。据媒体报道，当前的快递行业直接就业的人员达到210万人，间接带动的就业人员可达240万。然而，在电商一年一度狂欢节的背后，在物流的最后一公里，快递员大军正面临着严峻考验。德邦快运一位负责招聘的主管领导在接受媒体采访时就表示，“基层招聘工人确实很难，5年前招50人会来200人，现在全反过来了，我们想招200人，可能只有50人来”。法治周末记者在采访时发现，尽管“双十一”给基础岗位人员带来高薪，当下却是快递行业的辞职高峰。今年第一次遭遇“双十一”的韵达快递公司快递员张磊对法治周末记者坦言，经过这次“双十一”后，实在不敢面对恐怖的物流“噩梦”了，“钱多也不愿干了”。张磊和他的同行们把“双十一”过后的这段日子叫做‘重灾区’，“因为‘双十一’之后还有‘双十二’，然后就是圣诞节、元旦和春节，各种节日一个接一个，全都在促销狂欢，我们肯定要连轴转，整整3个月。”张磊说。张磊所在的快递公司实行底薪和计件工资，保底月薪2000元，每派送一件快递是1.2元，达到一定基数还有额外奖励。“虽然当快递员能挣到高工资，但也很辛苦，基本上早上7点就得开始工作，到晚上八九点才能收工，一天下来，能送七八十个邮件，‘双十一’为了避免爆仓，必须加班加点。”张磊对法治周末记者说。张磊所代表的物流行业，以及与之相关的互联网行业，对就业的驱动显而易见。快递业的黄金时代国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成在接受媒体采访时曾表示，“2014年‘双十一’期间，快件业务量突破5亿件，相比2013年同期的3.46亿件，又增长接近50%”。“5亿件包裹，相当于37%的中国人或全世界8%的人每人1件包裹，这背后需要多少人在支撑？”潘建成说。一组数据更能说明快递行业的发展，据2014年召开的全国邮政管理工作会议上公布的数据显示，2013年中国快递业务量完成92亿件，居世界第二，仅次于美国，而这一数字在2010年仅为24亿件。同时，业务量同比增长60%，最高日处理量突破6500万件；快递业务收入完成1430亿元，同比增长36%。24年前，邮政机构开始办理国际快递业务(EMS)；20年前，EMS开通了国内邮政速递业务，但当时国内快递这一概念还依附于邮政系统，不同于现代物流意义上的快递运输。直到2006年，在十届全国人大四次会议上通过的“十一五”规划中，首次出现了“现代物流业”的提法，并把现代物流业单列一节，这被业内人士认为是中国物流业发展的一个里程碑。之后不久，越来越多的民营企业开始涉足国内快递业务，中国的快递业务就这样迎来了自己的黄金时代。以顺丰快递和“四通一达”为代表的民营快递开始急速发展。其中，顺丰是直营模式，有航空运力的资源优势，并且以服务质量高、管理严格着称。而“四通一达”是加盟模式的快递企业，网点分布全面，有规模化效应，但是对淘宝业务有路径依赖。自身缺陷与政策限制快速发展也带来了失序，由于缺乏发展扩张的资金，中国快递企业独创了特许加盟模式。总公司将分公司承包给加盟者，分公司又将站点承包给个体户，管理机制方面面临着很大的问题。每年的“双十一”之后，快递公司的消息都成为大家谈论的焦点，其中爆仓、快递员月薪过万、招工难等字眼频现于报端。和百姓生活最密切、也是近年来发展最快的民营快递，却少有政策优势。也就是说，快递行业虽然自身有许多缺陷，同时还要面临政策的限制。在2009年新邮政法出台以前，民营快递业长期被视为非法“黑速递”，经常遭遇邮政部门执法查扣快件等事件。在取得合法身份之后，民营快递企业仍要面临工商和邮政的双重监管，除在工商部门办理许可，还要在邮政局申请《快递经营许可证》，未经国家许可，不得经营快递业务。民营快递的合法问题解决了，但备受争议的邮政专营体制没有厘清邮政服务和市场竞争的界限，使得民营快递在开展业务时仍然有灰色禁区。2009年10月1日，新邮政法实施，规定同城快递50克内，异地100克内的快递业务一律归EMS专营。50克至100克以下的快递主要是信件(包括汇票等商务信件)，限时性商务信件的快递，利润较高，一般比限时性包裹快递利润多出一倍。从2010年下半年以来，由于接受太多快件，来不及分拣，大量滞留在始发站或中转站，中国众多快递公司也从股票交易市场继承了一个新词――“爆仓”。“快递业的黄金时代已经过去。”北京市朝阳区某快递公司负责人刘强(化名)对法治周末记者说。5年前快递员派一个件能挣5元钱，现在已经减至1元钱。“快递服务的资费没有涨，但是快递公司的成本在不断上涨，利润空间在不断压缩，令不少快递加盟网点面临不赚钱甚至赔本的尴尬。”刘强坦言。而针对消费者反映强烈的暴力分拣、快件延误、快递员态度恶劣等问题，刘强感慨道，随着电子商务的发展，快递公司原本就存在的问题被放大，如分布不合理、场地面积小、快递员短缺等。“如果不从管理机制上进行转变，这些问题很难解决。”他认为，当前快递公司普遍采用的加盟制度，虽然解决了企业发展之初因资金不足导致的线路铺设能力有限等问题，但是随之而来的高层人员过多、各网点关系松散等问题令公司转型困难重重。无论如何，电商和快递业已经崛起。在可预见的未来，两者对中国人生活的影响将更加深远。
广州日报2014年12月10日报道广州市政府官网昨日公布了《广州市新能源汽车推广应用管理暂行办法》(以下简称《办法》)，除了明确新能源汽车纳入政府采购范围外，还提到广州将打造城市绿色末端物流体系，研究制定准许符合条件的纯电动快递物流货车在市区通行的具体措施。原标题：为快递货车开通专用号段今日早报2014年12月4日报道上周起，多部门联合对杭州城区非法上路的货运正三轮开展专项整治，包括正三轮摩托车、电动三轮车、人力三轮车等。记者走访后发现，使用这些车辆的不少为快递从业人员，这也让不少快递公司叫苦不迭（详见昨日相关报道）。成都商报2014年11月19日报道十一月十一日，成都苏宁快递每日快递妥投率为99.2%，并坚持半日达，也就是当天购买当天送到；2小时急速达产品，2小时内完成率96.5%；1小时内完成率72.8%；最快的从下单到送货完成只花了22分钟。环球网2014年11月19日报道据美国彭博通讯社11月18日报道，上班族未来可能面临无法自取网购商品快递，对此，沃尔沃公司有望通过对汽车增加远程操控功能，向停放车辆投送快递。据匿名知情人士称，德国邮政集团旗下的DHL国际速递公司正与沃尔沃公司商谈合作事宜，主要是针对将快递投放在具有远程开门功能的沃尔沃汽车内。DHL同时也在和其它汽车制造商进行商讨，并在未来几周公布这一计划，使快递员一次性将包裹投递入车内。网通社2014年7月22日报道宝马一直坚持可持续发展的品牌理念，不仅注重品牌营销和产品销售,更需要细致周到的的售后服务。宝马中国售后服务副总裁康波先生表示：宝马是行业内首家将售后服务进行品牌化管理的。成都商报2014年7月16日报道近日，沃尔沃创新科技子品牌Sensus及相应的智能车载交互系统在中国正式发布。这套智能系统主要提供移动互联、客户服务、娱乐、便捷语音控制等人性化服务。据了解，Sensus智能车载交互系统已率先搭载于2015款沃尔沃S60L，而2015款XC60、V60及V40等也于7月2日同步搭载Sensus上市。中国经济网2014年7月15日报道记者14日从国家邮政局获悉，国内首部电动三轮车行业标准将于今年9月1日正式实施。该标准系统地明确了电动三轮车的安全性要求，在车辆的尺寸限值、装载质量、最高车速、制动距离、机械性能等多项指标上均有明确规定，以确保快递三轮车质量，提升安全性能。信息时报2014年4月30日报道国内首个针对汽车用品行业的专业性电商“车品E库”昨日宣布将打破广州区域快递短板，整合目前国内一线快递，包括中通、圆通、顺丰等打出快递3公斤内全国4.5元/票，快递直发全国。人民日报2014年4月14日报道这样的场景您恐怕不会陌生：快递三轮车不知从哪里突然冒出来，“嗖”地擦肩而过，叮叮咣咣、踉踉跄跄，仿佛完全刹不住车，随时会散架或翻倒……在抱怨快递三轮车危险的。天津日报2014年2月24日报道自本市启动综合治理机动三轮车专项行动以来，本市邮政管理部门积极响应，认真部署，采取多项措施，妥善应对，全市邮政快递企业着眼大局、克服困难，支持配合，推动该项工作深入开展。沃尔沃汽车公司打算在下周巴塞罗那的移动世界大会上，展示一项概念性技术的服务：让沃尔沃车主能用车来替自己签收网购货物，即使他们人不在车附近。环球网2014年1月29日报道据美国媒体leftlanenews1月26日报道，日前，日产和美国联邦快递公司(FedEx)共同宣布e-NV200的测试项目正式启动，全电动的e-NV200将投入到实况使用中，在华盛顿特区联邦快递将应用该车进行快递派送等业务。原标题：天津新能源车将投入快递运营人民网2014年1月27日报道从5月1日起，天津快递电动三轮车将统一更新为轻、微型封闭式货车。目前，天津市正在抓紧生产这种新能源汽车，预计3月份将有首批100辆新能源汽车投入到快递行业当中。到2015年，总共将投入3800辆新能源汽车给津城快递业。东方早报2014年1月16日报道2013年12月31日，上汽集团首批大通快递专用车交车仪式在上海儿童艺术剧院成功举行。此次上汽集团正式将首批快递专用车的钥匙交付到圆通、天天、申通等快递企业代表手中，标志着上海市首批城市快递专用车辆即将投入到实际运营当中，为上海市乃至全国物流行业的转型发展以及规范城市快递车辆发展率先起到了标杆示范作用。新华网2014年1月12日报道为促进快递服务业健康发展，同时也是为美化市容环境，天津将把快递电动三轮车统一更新为轻、微型封闭式货车。天津市人民政府最新下发的《关于促进快递服务业发展的意见》指出，天津鼓励快递企业购置新能源汽车及清洁能源汽车。颁奖本身已经成为黑色幽默式的营销活动，越来越理性的消费者们才不会当真。除了在环保车、出租车等方面推广外，下一步有望在快递、物流等领域实现新能源汽车的示范运营。于近日顺丰的提价，彭志忠认为，在正常的空间内，对于普通百姓来说是可以承受的，但这不一定会影响到其它快递公司。对于物流行业来说，油价对成本的影响不是主要的，因为这一行业的社会成本本身就很高，人力成本、渠道网络的构建成本相对较高。信息时报2013年11月22日报道后“双11”的“快递大战”让物流行业遭遇前所未有的严峻挑战。据东莞城市候机楼南航城市快运经营点负责人钟金辉表示，近日货运量相对火爆，候机楼每天往返于三大机场的289趟准点直达机场巴士，为货运随到随发提供了殷实的保障，同时提供“赔计划”服务承诺，保证货物按时到达，否则赔款。XGO汽车网2013年10月17日报道近日，中外运-敦豪（DHL）国际航空快递有限公司就货架车采购项目进行公开招标，福特全顺在激烈的竞标中脱颖而出，正式成为DHL在中国地区最重要的战略合作伙伴之一。未来三年内，福特全顺预计向DHL提供1700辆货架车，将为DHL物流快递业务在中国的快速扩张提供强大助力。北京晚报2013年10月14日报道在搜索网站上冒充知名的快递公司、购买竞争对手关键词在搜索网站上做广告，本报针对搜索引擎网站上的这种乱象连续刊发文章进行质疑，也引发了读者的共鸣。多位读者与本报联系，称自己曾经因在网上检索出假冒知名快递公司后被骗。大洋网-广州日报2013年8月23日报道昨日清晨，广州交警联合便衣支队等警种出动警力200余人，成功捣毁一个特大型“产销一条龙”的伪造机动车号牌团伙，查处假车牌制作工厂2个，缴获伪造机动车号牌9614副，固封装置117600套，抓获团伙涉案人员9人。北京晚报2013年8月16日报道一场电商快递的费用大战8月悄然开始。记者从部分电商企业和北京部分快递加盟网点了解到，中通快递、韵达快递、百世汇通近期在京针对电子商务客户异地邮件降价幅度高达50%。如此赔本赚吆喝，快递公司只为了争夺电商市场这块大蛋糕。北京晚报2013年8月9日报道“如果想要回您的宝马反光镜，请拨××××××。”这是小偷偷走豪车反光镜，留下手机号勒索车主。昨天，朝阳区呼家楼南里社区发生多辆轿车反光镜被盗事件，许多车主都接到了盗窃者留下的字条。羊城晚报2013年7月17日报道佛山每年查处三四千辆套牌车，假牌车犯罪日益增多，且成为常见马路杀手假车牌一副卖八百交警难分辨高仿真警方重拳打击套牌车，但套牌现象屡禁不绝记者黄巍俊摄。为建设上海国际化一流大都市，打造良好的快递配送环境，近年来上海市政府出台了一系列政策和措施以扶持和规范城市快递业发展。上汽集团作为上海的龙头企业，被上海市政府寄予厚望；此次与上海主流快递企业的强强合作，正是上汽集团积极参与上海市政府重大项目、投身快递车辆规范的前沿的具体行动。环球网2013年5月22日报道【环球网报道记者王欢】据日本共同社5月21日报道，日本日野汽车和西浓运输两公司21日宣布，24日起将携手实施使用小型电动卡车收发快递等的实证运行。电动卡车可减少废气排放并降低噪音。中国网2013年5月9日报道杭州市计划对目前用作快递配送的客车(如面包车)、三轮摩托车、电动车进行更新，全部改成轻型封闭式货车。市发改委工作人员说，与普通货车不同的是，轻型封闭式货车为了节省空间，车头和车厢是连为一体的，样子有点像面包车。
当他听说北京、上海那边的快递员月工资上万时，仿佛在听一个笑话一样，如果能拿到一半的收入，他也不用四处找门路了。杨师傅也是一名阿坝州的宅急送快递员。他一般只负责上门投递县城及周边的快件，至于再偏远、山上的四成客户，只能等他们上门自取了。在这里网购的除了县城中学的学生，就是和他一样三四十岁，手里攥了钱无处花的小老板儿们了。他也会抱怨宅急送的快件太少，“吃不饱”，因为淘宝快件很少走宅急送，眼看着申通、圆通每天有几百的单量，有了自己的专用货车，眼看着天天快递因为抱上了淘宝的“大腿”起死回生，他心里有点着急。他只能自谋出路，与本地两家向外地游客兜售药材、纪念品的商贩合作，帮他们把东西运出阿坝地区，最多的时候一天从他这里要发出去100多件货。运往省内的每公斤货物他们能拿12块，省外15块。当他听说北京、上海那边的快递员月工资上万时，仿佛在听一个笑话一样，如果能拿到一半的收入，他也不用一边开车一边四处找门路了。
当你习惯打开电脑进行网购，当你所购物品需要快递送达，也许你或多或少已能感知，快递在网络交易中的重要性。其实，快递相当于一场物流接力赛，以区域快递公司为节点，形成全国性的快递物流网络。但是，对于市民和电商而言，目前的快递是否已足够满足各方需求？市民：要快更要服务好电商：快递与电商是共生体此外，芜湖三只松鼠的潘经理在接受记者采访时也表示，所谓“双十一”其实考察的一是快递公司的吞吐量，二是考验当地快递的服务水平。“比如说今年‘双十一’期间我们发了120万个包裹，要求96个小时内必须全数发出。这就非常考验快递的吞吐水平。”另外，潘经理还说，快递的服务水平对电商而言同样重要，比如说是否在快件量激增的同时提前拟定预案，应对突发情况。他认为，对用户而言，快递的快慢会直接影响到消费者的消费体验，所以在某种程度上说，快递与电商是共生体，他表示，快递需要做的是不断完善供应链的后端服务。不管是消费者还是电商，快递在其中的作用其实都至关重要。通过消费者的观点和电商的描述，也许对快递的发展能有所启示。记者李婷维文记者许诚摄
当前，快递行业一方面面临着配送慢，取货慢，服务参差不齐，无法确保派件损毁不安全等现实问题；另一方面又面临着移动互联网的冲击，企业与企业之间的并购、重组，规模扩张现象越来越严重，市场聚集效应加速。自2010年以来，国内快递业逐渐形成了以“三通一达”、顺丰、EMS等垄断寡头的局面。尽管如此，国内快递行业依旧呈现出欣欣向荣之景。根据国家邮政局统计数据显示，今年“双11”期间，全行业共处理快件5.4亿件，比去年同期增长56%；最高日处理量达到1.026亿件，比去年同期增长57.8%。虽然巨头林立，但随着用户对“最后一公里”和个性化配送服务的要求，这一市场仍然蕴藏着巨大的潜能。而在所有的模式和机遇里，大家最为看好的就是O2O了，而快递O2O中发展最快的莫过于基移动于互联网的同城快递了。同城快递为什么会爆发首先，阿里和京东在长线物流布局上给了这些本地化物流企业发展空间。与其说阿里和京东在布局物流网，还不如说是在各自的地盘上建立“大而全”的电商生态。众所周知，物流的闭环是一个极其繁琐的工程，从“订单——收件——干线运输——中转——干线运输——派件”等各个环节的打通需要不少时日，而这恰好给了一些“小而美”的快递企业弯道超车的机会。其次，用户对“最后一公里”的要求越来越高。随着购物习惯的养成，人们对物流时间和服务的要求越来越高，尤其是对同城购物的一线城市的用户来说，对“极速达”和“限时送”有着迫切的期待，大都希望在下单的一刻就能看到商品。再次，同城快递解决了传统物流无法解决的问题。被传统快递行业拒之门外的商品，如液体、绿植、易碎品、电子产品、大件物品，甚至宠物都可以通过同城快递来解决。最后，社会化物流正在倒逼传统物流变革。所谓社会化物流就是利用移动互联网开创全新的智能化配送，整合社会闲散人力资源，信息化对接客户需求，对发件人所处区域内的配送人员进行有效地调度，配送人员可以更加便捷地选择离自己最近的订单，及时、精准地为客户提供配送等服务。同城社会化物流不仅可以节约运输成本，还可以减少临时仓储环节，使快件生命周期将会更短。快递O2O转型为什么会失败随着O2O的兴起，快递行业面临市场多元化的挑战，谋求转型势在必行。其中表现最为明显的就是顺丰嘿客，一推出就受到大家的热捧，一段时间后质疑声和批评声此起彼伏。一是用户本地化的网购习惯尚未养成。社区便利店面向的主要消费群体是小区居民，他们乐衷于在便利店购买生活日用品，而接受并使用社区电商的用户目前还仅是少数，扫码购物的习惯还未养成。尤其对于顺丰来说，以顺丰优选为代表的电子商务还没有做起来，并不具备京东那样的线上资源优势，对消费者的吸引力明显不够。二是零售O2O的核心在提供物美价廉的产品而不是快递。嘿客的O2O类似于租个门面玩淘宝，靠的是物流。房租、人员的投入增加了大量的成本，带给客户的仅仅是提供一个上网下单的店铺。高成本、低效率、弱管理，大量包裹卡在了末端环节。顺丰在商品开发、品类管理、店铺运营、信息化都没有经验，注定很难取得成功。三是在最后一公里上没有表现出独有的优势。目前阶段，在整合能力上，嘿客体现的并不够明显。互联网化下的同城快递O2O该怎么做以京东、苏宁为代表的自营平台：工厂收件——大仓中转——小仓存储——网点（门店）配送。以淘宝、天猫为代表的第三方平台：工厂收件——菜鸟中央仓储——快递公司干线运输——快递公司网点配送。以同城快收等为代表的专人配送平台：派件——专人直达。1、深度垂直，向更广领域延伸。定位于本地化生活服务的快递O2O，如果能够与线上平台结合，落地社区、写字楼、校园等用户需求的主场所，未来将得到很好发展。2、LBS+智能化配送的精准配置。发动“人人快递”，通过移动端整合周边闲散人员充当兼职快递员，以LBS技术为驱动，调配配送员，通过线上终端直接对线下服务负责，做配送全程的管控监督。3、简化流程，发展共享经济。快递O2O看似做起来很容易，但中间也会有一些繁琐的过程，如对快递员的培训、快件配送进度的跟踪、货品的监控以及售后服务等都需要完善，但必须要做得简单。通过简单的管理流程建立一个共享加盟，线上预订，线下享受服务的平台。4、加强监管，构建诚信体系。共享经济是趋势，信用和监管是难题，如何在激发周边闲散人员充当兼职快递员的同时，又对他们进行诚信的价值评判，让这种商业模式走的更长久，企业必须要解决这一难题。小结：笔者认为，和快递转型电商相比，快递做本地化的O2O更容易赢得市场，更容易取得成功。同城快递O2O在日益激烈市场竞争中，会在快递员体系内部产生服务的良性竞争，从而在平台化的信息技术驱动下，带动整个同城配送市场服务体系朝着一个健康的方向快速前进。（作者微信号：oneisall2014）
快递因其方便快捷而越发受到人们的青睐，致使其异军突起，发展迅猛。但快递在发展过程中也存在一些隐患，譬如某些快递公司收寄违禁物品等。像此次的成都西部中通速递有限公司，竟然违规收寄危险化学品氯化亚砜，因泄漏致重庆中通分拨中心两名装卸人员出现呕吐症状，所幸无人员伤亡。快递，并不意味着只要付了钱什么都能收寄、什么都敢收寄。危险化学品，因其自身的特殊性及对社会潜在的危险性，是不可以随便运输的。我国对危险化学品的运输作出严格的规定：“通过公路运输危险化学品，必须配备押运人员，并随时处于押运人员的监管之下，不得超装、超载，不得进入危险化学品运输车辆禁止通行的区域；确需进入禁止通行区域的，应当事先向当地公安部门报告，由公安部门为其指定行车时间和路线，运输车辆必须遵守公安部门规定的行车时间和路线。”“运输危险化学品的车辆应专车专用，并有明显标志，要符合交通管理部门对车辆和设备的规定”等等。快递不能为了多赚钱而置运输安全于不顾，否则是要承担法律责任的。依据《中华人民共和国邮政法》第七十五条之规定，对在邮件、快件内夹带危险化学品，或者将危险化学品谎报为普通物品交寄的寄件人，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。为了快递业的健康发展，一者，作为快递行业的从业者，要有业者良心，牢固树立法制意识和责任意识，不揽有碍运输安全的业务。二者，作为相关监管部门来讲，要多对快递进行监管，不能任由其无序竞争而导致运输安全隐患重重。三者，对快递违规运输危险品的，要加大处罚力度。
快递因其方便快捷而越发受到人们的青睐，致使其异军突起，发展迅猛。但快递在发展过程中也存在一些隐患，譬如某些快递公司收寄违禁物品等。像此次的成都西部中通速递有限公司，竟然违规收寄危险化学品氯化亚砜，因泄漏致重庆中通分拨中心两名装卸人员出现呕吐症状，所幸无人员伤亡。快递，并不意味着只要付了钱什么都能收寄、什么都敢收寄。危险化学品，因其自身的特殊性及对社会潜在的危险性，是不可以随便运输的。我国对危险化学品的运输作出严格的规定：“通过公路运输危险化学品，必须配备押运人员，并随时处于押运人员的监管之下，不得超装、超载，不得进入危险化学品运输车辆禁止通行的区域；确需进入禁止通行区域的，应当事先向当地公安部门报告，由公安部门为其指定行车时间和路线，运输车辆必须遵守公安部门规定的行车时间和路线。”“运输危险化学品的车辆应专车专用，并有明显标志，要符合交通管理部门对车辆和设备的规定”等等。快递不能为了多赚钱而置运输安全于不顾，否则是要承担法律责任的。依据《中华人民共和国邮政法》第七十五条之规定，对在邮件、快件内夹带危险化学品，或者将危险化学品谎报为普通物品交寄的寄件人，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。为了快递业的健康发展，一者，作为快递行业的从业者，要有业者良心，牢固树立法制意识和责任意识，不揽有碍运输安全的业务。二者，作为相关监管部门来讲，要多对快递进行监管，不能任由其无序竞争而导致运输安全隐患重重。三者，对快递违规运输危险品的，要加大处罚力度。任何“快”都应建立在“好”的基础上，故而“快递”首先应是“好递”，让民众安心、社会放心。文/钱桂林
快递因其方便快捷而越发受到人们的青睐，致使其异军突起，发展迅猛。但快递在发展过程中也存在一些隐患，譬如某些快递公司收寄违禁物品等。像此次的成都西部中通速递有限公司，竟然违规收寄危险化学品氯化亚砜，因泄漏致重庆中通分拨中心两名装卸人员出现呕吐症状，所幸无人员伤亡。快递，并不意味着只要付了钱什么都能收寄、什么都敢收寄。危险化学品，因其自身的特殊性及对社会潜在的危险性，是不可以随便运输的。我国对危险化学品的运输作出严格的规定：通过公路运输危险化学品，必须配备押运人员，并随时处于押运人员的监管之下，不得超装、超载，不得进入危险化学品运输车辆禁止通行的区域;确需进入禁止通行区域的，应当事先向当地公安部门报告，由公安部门为其指定行车时间和路线，运输车辆必须遵守公安部门规定的行车时间和路线。运输危险化学品的车辆应专车专用，并有明显标志，要符合交通管理部门对车辆和设备的规定等等。快递不能为了多赚钱而置运输安全于不顾，否则是要承担法律责任的。依据《中华人民共和国邮政法》第七十五条之规定，对在邮件、快件内夹带危险化学品，或者将危险化学品谎报为普通物品交寄的寄件人，依法给予治安管理处罚;构成犯罪的，依法追究刑事责任。为了快递业的健康发展，一者，作为快递行业的从业者，要有业者良心，牢固树立法制意识和责任意识，不揽有碍运输安全的业务。二者，作为相关监管部门来讲，要多对快递进行监管，不能任由其无序竞争而导致运输安全隐患重重。三者，对快递违规运输危险品的，要加大处罚力度。任何快都应建立在好的基础上，故而快递首先应是好递，让民众安心、社会放心。
快递因其方便快捷而越发受到人们的青睐，致使其异军突起，发展迅猛。但快递在发展过程中也存在一些隐患，譬如某些快递公司收寄违禁物品等。像此次的成都西部中通速递有限公司，竟然违规收寄危险化学品氯化亚砜，因泄漏致重庆中通分拨中心两名装卸人员出现呕吐症状，所幸无人员伤亡。快递，并不意味着只要付了钱什么都能收寄、什么都敢收寄。危险化学品，因其自身的特殊性及对社会潜在的危险性，是不可以随便运输的。我国对危险化学品的运输作出严格的规定：通过公路运输危险化学品，必须配备押运人员，并随时处于押运人员的监管之下，不得超装、超载，不得进入危险化学品运输车辆禁止通行的区域；确需进入禁止通行区域的，应当事先向当地公安部门报告，由公安部门为其指定行车时间和路线，运输车辆必须遵守公安部门规定的行车时间和路线。运输危险化学品的车辆应专车专用，并有明显标志，要符合交通管理部门对车辆和设备的规定等等。快递不能为了多赚钱而置运输安全于不顾，否则是要承担法律责任的。依据《中华人民共和国邮政法》第七十五条之规定，对在邮件、快件内夹带危险化学品，或者将危险化学品谎报为普通物品交寄的寄件人，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。为了快递业的健康发展，一者，作为快递行业的从业者，要有业者良心，牢固树立法制意识和责任意识，不揽有碍运输安全的业务。二者，作为相关监管部门来讲，要多对快递进行监管，不能任由其无序竞争而导致运输安全隐患重重。三者，对快递违规运输危险品的，要加大处罚力度。任何快都应建立在好的基础上，故而快递首先应是好递，让民众安心、社会放心。
快递小哥并不是在网上走红的唯一草根，细想来，今年的烧饼帅哥，最帅交警也都曾在网上爆红一时，今天，我们来盘点那些年的最帅草根们吧。近日有一位帅气的快递小哥在微博走红。3日1时04分网友“伊酱VV”在微博中晒出了一位快递员的照片，并在微博中兴奋的写道：“哈哈，快递小帅哥的照片我手快存下来了，想要的快来存吧。”该帅哥肤白气质佳，五官颇有明星相。此微博也迅速被网友转发了一万余次，这位快递小哥也一夜走红。快递小哥并不是在网上走红的唯一草根，细想来，今年的烧饼帅哥，最帅交警也都曾在网上爆红一时，今天，我们来盘点那些年的最帅草根们吧。最帅地铁司机孙佳琪孙佳琪快递小哥并不是在网上走红的唯一草根，细想来，今年的烧饼帅哥，最帅交警也都曾在网上爆红一时，今天，我们来盘点那些年的最帅草根们吧。杭州最帅公交司机杭州最帅交警
快递小哥的传说在坊间流传已久，如今，连快递车都不甘于只送快递，开始“明目张胆”地调侃起北京各大高校。近日，北师、央财等高校出现了一批装饰一新的京东快递车，其上“量身定做”的广告语将各大高校黑了个遍。17日下午，有网友在网上爆料称，京东在北京各大高校推出毒舌快递车，北交大：“她在堵车中，我在配送中”；北师大：“师兄师弟无处觅，京东小哥懂你意”等等。如果说，之前几条标语还只是调侃高校的专业配置、男女比例，那么中传这条“货好，就是要专车接送”则被公认为最“黑”标语。
快递服务行业目前已成为世界经济中增长最快的产业。昨天，省消协发布了委托南京师范大学通过消费体验完成的江苏省快递服务行业服务质量现状调查报告。报告显示，快递服务尚处于“野蛮生长”状态，亟需建章立制助其“精细成长”。2013年6月26日，杨先生在姜堰某快递服务公司交寄快件,将价值1453元的三星手机寄往深圳，运费15元。6月28日收件人来电，快件中没有手机，因此将快件从深圳退回。杨先生找到快递公司，得到的答复却是货物在运输过程中不慎丢失，由于杨先生未选择保价，只能按照邮费的3倍即45元进行赔偿。无奈之下，杨先生致函当地消费者协会，请求消协律师团帮助维护合法权益。法院查明，手机是杨先生从一家网店所购买且有正规发票，价格与其所述相符；杨先生出具了快递公司受理该单快递业务时其保留的存根联，上面显示包裹内容确系手机。调查中，快递公司承认是他们工作失误造成了邮件丢失，且给杨先生造成了一定的损失，愿意承担法定赔偿责任，但不同意照价赔偿，理由是：根据《邮政法》的规定，对于未保价的邮件丢失，最高赔偿额不超过所收取资费的3倍；杨先生签字确认的快递运单格式合同，其背面印制的快递须知第六条规定，未保价快件如发生遗失，按寄件人实际支付寄递费用的3倍赔偿。法院指出，《邮政法》调整的是邮政普通服务，快递服务与此有着明显的不同，所以对于未保价物品最高给予快递费用3倍的赔偿有失公平。此案处理运用《合同法》比较合理。而按照《合同法》，采用格式条款订立合同，从事经营活动，在确立合同双方民事权利义务时，应当遵循公平、合理原则，不得随意设置对自身有利而对相对方不利的条款。最后双方当事人接受法院调解，快递公司最终同意照价赔偿。【调查】一般不会“照价赔偿”虽然上述案例中，消费者得到了法院的支持，但在实际中，快递丢失物品获得照价赔偿的几率并不高。昨天公布的江苏省快递服务行业服务质量现状调查报告称，在关于最高赔偿限额规定方面，调查者在南京、扬州、南通、苏州、连云港等地EMS、顺丰速运、圆通速递、申通快递、UPS国际快递等多家快递公司体验性调查发现，仅有3家明示了存在有最高赔偿限额格式条款，而这其中没有一家表示可以不设限地“照价赔偿”。EMS：保价邮件发生丢失、完全毁损的，按保价金额进行赔偿；部分毁损或短少的，按申明价值比例赔偿；未保价邮件发生丢失、毁损或短少的，按实际损失价值赔偿，最高赔偿金额不超过所付邮费的三倍。UPS国际快递：除非托运人已申报了货品价值且支付了额外费用，UPS国际快递的责任将根据业已证明的货品价值进行赔偿，并享有每票货品100元人民币或每千克20元人民币（以较高者为准）。顺丰速递：在未保价的情况下，对月结客户在不超过运费9倍的限额内，对非月结客户在不超过运费7倍的限额内赔偿托寄物的实际损失。记者拨通南京申通快递公司快递员刘师傅的电话，以邮寄手机丢失为由咨询是否可以照价赔偿，他明确表示“赔不到”，他向记者透露，其实每家快递公司都遭遇过物品丢失的事件，处理的潜规则就是“能拖则拖，能不赔就不赔”。他说，碰上较真的，快递公司一般就拿出《邮政法》和“快递须知”，让消费者知难而退。但碰上特别较真的，就会多赔一些。【建议】全方位“建章立制”据有关部门统计，2013年我国的快递服务行业日均业务量已经达到1300万件，市场规模排名全球第三位。但近年来快递服务中的消费者纠纷也在日益增多，快递服务行业在迅猛崛起的同时也暴露出许多问题。本次调查还发现了其它诸多问题。比如，EMS、顺丰速运、申通快递、圆通速递等在合同中均未按新消法要求，明示费用、履行期限和方式、售后服务等内容;各快递公司几乎都不提供发票；许多快递站点没有进行收费公示；收货签字也不严谨，不少地区快递公司根本不核实收件人身份等等。而不少快递公司作坊式经营，更让调查人员惊讶。比如，申通快递苏州公司缺乏系统的派单接单，需要逐人询问上门取件人员的电话。而圆通速递连云港、南通分店都为家庭经营模式，人员无统一工作服，也无正规的派送车辆，扬州、南通的门店都设在很偏僻的地方，店内的环境极其杂乱，连云港、扬州门店客户物品的摆放较随意。省消协建议，快递企业尽快“删除或修改格式条款中的不平等条款”。同时，围绕快递服务行业，相关行政管理部门应建立和完善快递行业服务和消费维权的制度、规章和法律，使其尽快摆脱“野蛮生长”。本报记者杭春燕
快递服务行业目前已成为世界经济中增长最快的产业。昨天，省消协发布了委托南京师范大学通过消费体验完成的江苏省快递服务行业服务质量现状调查报告。报告显示，快递服务尚处于“野蛮生长”状态，亟需建章立制助其“精细成长”。发布会上，省消协副秘书长居上公布的一则案例引起热议。2013年6月26日，杨先生在姜堰某快递服务公司交寄快件,将价值1453元的三星手机寄往深圳，运费15元。6月28日收件人来电，快件中没有手机，因此将快件从深圳退回。杨先生找到快递公司，得到的答复却是货物在运输过程中不慎丢失，由于杨先生未选择保价，只能按照邮费的3倍即45元进行赔偿。无奈之下，杨先生致函当地消费者协会，请求消协律师团帮助维护合法权益。法院查明，手机是杨先生从一家网店所购买且有正规发票，价格与其所述相符；杨先生出具了快递公司受理该单快递业务时其保留的存根联，上面显示包裹内容确系手机。调查中，快递公司承认是他们工作失误造成了邮件丢失，且给杨先生造成了一定的损失，愿意承担法定赔偿责任，但不同意照价赔偿，理由是：根据《邮政法》的规定，对于未保价的邮件丢失，最高赔偿额不超过所收取资费的3倍；杨先生签字确认的快递运单格式合同，其背面印制的快递须知第六条规定，未保价快件如发生遗失，按寄件人实际支付寄递费用的3倍赔偿。法院指出，《邮政法》调整的是邮政普通服务，快递服务与此有着明显的不同，所以对于未保价物品最高给予快递费用3倍的赔偿有失公平。此案处理运用《合同法》比较合理。而按照《合同法》，采用格式条款订立合同，从事经营活动，在确立合同双方民事权利义务时，应当遵循公平、合理原则，不得随意设置对自身有利而对相对方不利的条款。最后双方当事人接受法院调解，快递公司最终同意照价赔偿。【调查】虽然上述案例中，消费者得到了法院的支持，但在实际中，快递丢失物品获得照价赔偿的几率并不高。昨天公布的江苏省快递服务行业服务质量现状调查报告称，在关于最高赔偿限额规定方面，调查者在南京、扬州、南通、苏州、连云港等地EMS、顺丰速运、圆通速递、申通快递、UPS国际快递等多家快递公司体验性调查发现，仅有3家明示了存在有最高赔偿限额格式条款，而这其中没有一家表示可以不设限地“照价赔偿”。EMS：保价邮件发生丢失、完全毁损的，按保价金额进行赔偿；部分毁损或短少的，按申明价值比例赔偿；未保价邮件发生丢失、毁损或短少的，按实际损失价值赔偿，最高赔偿金额不超过所付邮费的三倍。UPS国际快递：除非托运人已申报了货品价值且支付了额外费用，UPS国际快递的责任将根据业已证明的货品价值进行赔偿，并享有每票货品100元人民币或每千克20元人民币（以较高者为准）。顺丰速递：在未保价的情况下，对月结客户在不超过运费9倍的限额内，对非月结客户在不超过运费7倍的限额内赔偿托寄物的实际损失。记者拨通南京申通快递公司快递员刘师傅的电话，以邮寄手机丢失为由咨询是否可以照价赔偿，他明确表示“赔不到”，他向记者透露，其实每家快递公司都遭遇过物品丢失的事件，处理的潜规则就是“能拖则拖，能不赔就不赔”。他说，碰上较真的，快递公司一般就拿出《邮政法》和“快递须知”，让消费者知难而退。但碰上特别较真的，就会多赔一些。【建议】据有关部门统计，2013年我国的快递服务行业日均业务量已经达到1300万件，市场规模排名全球第三位。但近年来快递服务中的消费者纠纷也在日益增多，快递服务行业在迅猛崛起的同时也暴露出许多问题。本次调查还发现了其它诸多问题。比如，EMS、顺丰速运、申通快递、圆通速递等在合同中均未按新消法要求，明示费用、履行期限和方式、售后服务等内容;各快递公司几乎都不提供发票；许多快递站点没有进行收费公示；收货签字也不严谨，不少地区快递公司根本不核实收件人身份等等。而不少快递公司作坊式经营，更让调查人员惊讶。比如，申通快递苏州公司缺乏系统的派单接单，需要逐人询问上门取件人员的电话。而圆通速递连云港、南通分店都为家庭经营模式，人员无统一工作服，也无正规的派送车辆，扬州、南通的门店都设在很偏僻的地方，店内的环境极其杂乱，连云港、扬州门店客户物品的摆放较随意。省消协建议，快递企业尽快“删除或修改格式条款中的不平等条款”。同时，围绕快递服务行业，相关行政管理部门应建立和完善快递行业服务和消费维权的制度、规章和法律，使其尽快摆脱“野蛮生长”。
我们需要一个洁净的地方，绿色并充满干净氧气的地方，要是再有点养生项目来修补我们的身体岂不更好，莲花温泉疗养胜地就是这个梦幻中的世界。12月6日河南康辉国际旅行社携千人旅游团一起游览并体验了神秘而美丽的莲花温泉，一起来感受“温泉水滑洗凝脂”养生秘诀，感受莲花温泉景区内空气中负氧离子的舒适惬意，享受这来自大自然的恩赐。凯撒旅游推出北京清州直飞包机近日，凯撒旅游推出全新首尔产品，通过与首都航空的再度携手合作，为赴韩游客提供直飞包机服务，以高性价比和优良品质，给不断升温的韩国市场再添一把火。据悉，首班将于12月18日正式通航。新推出的北京清州的包机直航产品，是凯撒旅游与首都航空继今年推出杭州=冲绳后的再度合作，将为赴韩游客带来服务优质、性价比高、体验舒适的服务。
我平时打车从科韵路到东风东路羊城晚报社用时15分钟，但在上下班高峰期，半小时内到达我就觉得快了。同样的，平时我在网上买个东西，顺丰第二天送过来我觉得是理所应当的；但“双11”的时候，顺丰过三天给我送过来，我就会给它点32个赞。我要说的是，不要以平时的物流速度要求“双11”期间的物流速度，正如你不会用春节期间大城市的车速来要求工作日上下班时的车速。如果你一个人就为快递行业贡献了四个订单，就别抱怨快递比平时慢，就像你明知道堵车还是开着车一头扎到车堆里，就不要一味抱怨道路不够宽敞。我觉得这个逻辑很简单，但是“双11”过后一星期内，仍然不断听到对快递速度不满的各种语调。我相信并且知道，没有一家快递企业的配送点规模是为了“双11”的需要而租赁的，没有一家快递企业常规的配送员的数量是为了“双11”期间的订单数量而招收的。因为天猫“双11”是把最少前后两周的消费都集中在了一天时间之内。“双11”不是零售行业的常态，其带来的快递业务爆发式增长也不是零售行业的常态。极端情况下的快递行业，适当地减速反倒是好事，保证妥投率(“准”)比一味追求送货速度“快”更重要。所以我的呼吁，就是对“双11”期间的快递速度多点容忍，少点抱怨。不过，我绝非要为快递行业辩护。就像堵车不光是因为车辆太多，也可能是因为道路设计不合理，交通管理不科学等原因。客观地说，因为中国电商的发展速度过于迅猛和中国的劳动力成本太过低廉，导致国内快递行业近年来吃了激素一样快速成长，粗放发展，忙于跑马圈地，却对后台系统、管理机制的关注严重不足。同时由于价格战横行，多数快递企业有规模无利润，在后台上的投入也严重不足，快递员的收入也偏低，快递服务质量也不能尽如人意。“双11”绝非只是快递企业配送点和配送员数量多少的比拼，而是系统的稳定性、应急处理能力、管理机制等综合实力的比拼。这是快递行业本身需要在“双11”之后的抱怨声中认真反思的。除此之外，还应当看到直接造就了中国快递行业“迅猛发展”的电商行业的恶性竞争，也对快递行业的种种问题和消费者非理性消费心理的塑造有不可推卸的责任。相对于国外的电商，国内的免邮门槛极低，这一方面成为自营电商物流成本始终无法降低以致长期亏损的一个原因，另一方面导致平台电商上的商家多数倾向于选择价格低廉的快递服务，同时也让消费者习惯甚至认为理所应当地享受“免邮”。“免邮”是有代价的，一味的低价对企业的发展甚至最终消费者能够享受到的服务质量都不是好事。单就“双11”而言，也很难说对快递行业到底是幸还是不幸。谁都知道“一曝十寒”的道理，“双11”无论给网上的商家还是给快递行业都会带来同样的效应；同时短期内订单的集中爆发，也让快递企业疲于应对，承受空前的压力和考验，超负荷运转，种种事故也层出不穷。值得思考的是，为什么订单不能相对匀速地产生，系统不能平稳地运行，企业不能扎实地成长，快递行业有必要承受这样的“揠苗助长”吗？
我平时打车从科韵路到东风东路羊城晚报社用时15分钟，但在上下班高峰期，半小时内到达我就觉得快了。同样的，平时我在网上买个东西，顺丰第二天送过来我觉得是理所应当的；但“双11”的时候，顺丰过三天给我送过来，我就会给它点32个赞。我要说的是，不要以平时的物流速度要求“双11”期间的物流速度，正如你不会用春节期间大城市的车速来要求工作日上下班时的车速。如果你一个人就为快递行业贡献了四个订单，就别抱怨快递比平时慢，就像你明知道堵车还是开着车一头扎到车堆里，就不要一味抱怨道路不够宽敞。我觉得这个逻辑很简单，但是“双11”过后一星期内，仍然不断听到对快递速度不满的各种语调。我相信并且知道，没有一家快递企业的配送点规模是为了“双11”的需要而租赁的，没有一家快递企业常规的配送员的数量是为了“双11”期间的订单数量而招收的。因为天猫“双11”是把最少前后两周的消费都集中在了一天时间之内。“双11”不是零售行业的常态，其带来的快递业务爆发式增长也不是零售行业的常态。极端情况下的快递行业，适当地减速反倒是好事，保证妥投率（“准”）比一味追求送货速度“快”更重要。所以我的呼吁，就是对“双11”期间的快递速度多点容忍，少点抱怨。
我平时打车从科韵路到东风东路羊城晚报社用时15分钟，但在上下班高峰期，半小时内到达我就觉得快了。同样的，平时我在网上买个东西，顺丰第二天送过来我觉得是理所应当的；但“双11”的时候，顺丰过三天给我送过来，我就会给它点32个赞。我要说的是，不要以平时的物流速度要求“双11”期间的物流速度，正如你不会用春节期间大城市的车速来要求工作日上下班时的车速。如果你一个人就为快递行业贡献了四个订单，就别抱怨快递比平时慢，就像你明知道堵车还是开着车一头扎到车堆里，就不要一味抱怨道路不够宽敞。我觉得这个逻辑很简单，但是“双11”过后一星期内，仍然不断听到对快递速度不满的各种语调。我相信并且知道，没有一家快递企业的配送点规模是为了“双11”的需要而租赁的，没有一家快递企业常规的配送员的数量是为了“双11”期间的订单数量而招收的。因为天猫“双11”是把最少前后两周的消费都集中在了一天时间之内。“双11”不是零售行业的常态，其带来的快递业务爆发式增长也不是零售行业的常态。极端情况下的快递行业，适当地减速反倒是好事，保证妥投率（“准”）比一味追求送货速度“快”更重要。所以我的呼吁，就是对“双11”期间的快递速度多点容忍，少点抱怨。不过，我绝非要为快递行业辩护。就像堵车不光是因为车辆太多，也可能是因为道路设计不合理，交通管理不科学等原因。客观地说，因为中国电商的发展速度过于迅猛和中国的劳动力成本太过低廉，导致国内快递行业近年来吃了激素一样快速成长，粗放发展，忙于跑马圈地，却对后台系统、管理机制的关注严重不足。同时由于价格战横行，多数快递企业有规模无利润，在后台上的投入也严重不足，快递员的收入也偏低，快递服务质量也不能尽如人意。“双11”绝非只是快递企业配送点和配送员数量多少的比拼，而是系统的稳定性、应急处理能力、管理机制等综合实力的比拼。这是快递行业本身需要在“双11”之后的抱怨声中认真反思的。除此之外，还应当看到直接造就了中国快递行业“迅猛发展”的电商行业的恶性竞争，也对快递行业的种种问题和消费者非理性消费心理的塑造有不可推卸的责任。相对于国外的电商，国内的免邮门槛极低，这一方面成为自营电商物流成本始终无法降低以致长期亏损的一个原因，另一方面导致平台电商上的商家多数倾向于选择价格低廉的快递服务，同时也让消费者习惯甚至认为理所应当地享受“免邮”。“免邮”是有代价的，一味的低价对企业的发展甚至最终消费者能够享受到的服务质量都不是好事。单就“双11”而言，也很难说对快递行业到底是幸还是不幸。谁都知道“一曝十寒”的道理，“双11”无论给网上的商家还是给快递行业都会带来同样的效应；同时短期内订单的集中爆发，也让快递企业疲于应对，承受空前的压力和考验，超负荷运转，种种事故也层出不穷。值得思考的是，为什么订单不能相对匀速地产生，系统不能平稳地运行，企业不能扎实地成长，快递行业有必要承受这样的“揠苗助长”吗？
截至11月18日，2014年“双11”快件超90%已经发运，超70%已经完成投递。虽然这场网购盛宴已渐进尾声，但对快递公司而言，考验与机遇才刚刚开始。业务量年年攀升，然而大多快递企业仍是喜忧参半，一面要生存壮大，一面要摆脱低价、同质化竞争，提高效率。业内人士认为，快递业或在两三年内迎来兼并潮。小陈告诉长江商报记者，他昨日的揽收量约200件，全部来自卖家，而投递量170多件，有近30件为退换货。根据此前国家邮政局的分析预测，“双11”期间（11月11日至16日），全行业处理的邮件（快件）业务量将达到5.1亿件。而当天的信息系统监测显示，首日的实际业务量高于预期15%左右，“双11”期间，全行业处理量达到5.86亿件，日最高处理量接近1亿件。截至11月15日0时，“双11”电商平台集中促销活动产生的快件中，超过75%已经发运，超过50%已经完成投递。而多位业内人士保守估计，目前“双11”快件超过90%已经发运，超过70%已经完成投递，但投递压力依旧较大。据圆通湖北公司相关负责人介绍，该公司转运中心目前一天的操作量仍维持在百万件左右，与前几日差不多。虽然目前已处于“双11”的后期阶段，但全国范围内将持续出现投递高峰，尤其是三、四线城市及农村地区投递压力较为突出。按照以往经验，今年“双11”发货高峰将一直持续到11月20日左右，快递运行才会恢复正常。“最高峰已过，爆仓不可能，但还恢复不了以往的速度。”多家快递企业表示，“双11”高峰虽过，但仍处于消化快件的派送期，另外也同时迎来了消费者退换货的小高峰，两重因素叠加，目前快递想恢复元气、真正快起来，至少还需一周左右。“双11”快递企业赚得不多？据三通一达（圆通、中通、申通、韵达）公布的数据显示，截至11日晚24时，这四家快递公司的业务量均突破了2000万件，创下各自历年来的新高，与去年“双11”相比，增幅接近或超过100%。为应对“双11”，各家快递企业半年前就开始备战，而为这一仗投入的人力、物力的力度甚至超过全年。记者粗略统计，仅“三通一达”四家快递企业新增的快件运输车辆就有近3000台；人力方面，今年为应对“双11”，各快递企业招员或临时雇工至少30万人；资金方面，仅湖北邮政速递一家，为迎战“双11”就投入了500万元，用于购置车辆、租用场地及临时雇员工资。“各转运中心都在加场地加设备，不能在武汉掉链子。”一家民营快递企业武汉公司负责人介绍，快递公司就如同一个团队完成接力赛，要想让包裹真正快起来，每个环节都必须得衔接好。他举例，“双11”前公司购买了5辆运输车，新增了3000平米场地，雇了30多名临时工。但随着快件量逐渐恢复正常，以往的设备、场地、人员便足以应对，但新添置的设备、场地依旧要运转，企业依旧要买单，“算下来，赚到的真的所剩无几。”尽管如此，但每年“双11”却没有一家快递企业退缩，“做好了‘双11’，来年业绩会陡增，是行内有目共睹的。因为这场仗打好了，消费者就会记住你。”“互挖墙脚”挖的是客户资源“双11”当天天猫总交易额为571亿元，总包裹量为2.78亿件，“双11”一周内，全行业包裹量接近6亿件。据国家邮政局最新发布的10月份邮政行业运行情况显示，1—10月份，全国快递服务企业业务量累计完成106.8亿件，同比增长51.9%；业务收入累计完成1592.6亿元，同比增长41.5%。上述两组数据对比，天猫一家电商平台一天的交易额，就超过许多快递公司全年进账的总和，快递企业却还停留在打价格战、互挖墙脚的阶段。韵达一位从事5年快递工作的员工告诉长江商报记者，由于所负责的片区电商商家较多，去年网点增加了一名同事，这无疑令他的收入有所减少，而该片区也是其它快递的经营重点，快递员间抢客户十分平常，而争抢方式主要就是降价，“两年前收一个件可以赚2元，现在只赚0.5元，‘双11’赚的就更少了。”“你不收多的是人收，反正快递公司和快递员有的是。”此外，他也是该网点为数不多的“老人”之一，每逢快递旺季来临，不少同事提出辞职，其实是被其它公司挖走了，“挖走的不光是人，更多的是看重手上的客户资源。”转型升级迫在眉睫一家民营快递企业武汉公司负责人表示，目前的快递行业中，顺丰、EMS一直为直营，而其它的民营快递60%—70%以上均是以加盟形式存在。加盟形式无疑节约了成本，有利于网络的迅速铺开，但也因此给行业埋下了重大隐患，“总部政策、理念很难执行到位。”“加盟商都是很现实的，能赚钱就行，哪管得了你这么多。”谈及对加盟网点的管理，一家民营快递负责人十分无奈，面对逐年增加的客户投诉，公司三年前就成立了网点管理部，但目前看来，还远没有达到预期目标。公司也正在从加盟商处逐步收权，但往往又面临资金不足的问题，“以前加盟一个网点投入几万元、一台车、一部电话就行，而现在转手一个繁华地段的网点，动辄就一两百万元。”目前，我国跨省经营国际快递业务的企业有15家，跨省经营国内快递业务的企业有46家，这还不包括数以万计的分支网点。从今年的“双11”不难看出，有些快递企业日处理量超3000万件，而有些快递企业日处理量仅数十万件，两极分化已越来越明显。另外，中国快递50%的年增长率，也吸引了越来越多的外资企业涌来分羹，随着国内快递业务向外资的全面开放，来自外部的压力也将逐渐增大。内忧外患，使得国内快递企业不得不为生存谋求转型升级，顺丰大力发展自有电商平台，EMS、圆通等企业争相发展航空快递及高铁快递，韵达等企业加速海外布局等。业内人士表示，优胜劣汰、大鱼吃小鱼的商场模式对快递行业也不例外，两三年内格局必将改变，“强者愈强，部分快递企业被边缘化、被收购，有的甚至消失。”申通圆通中通韵达百世汇通天天国通宅急送优速“双11”各快递包裹量3050万2532.6万2420万2058万900万530万104万100万80万单位：件11月17日，民族大道纺织路附近，大量的包裹集中在广场上等候市民和高校学生前来认领。本报记者孙辰摄作者：孙辰
据新华社电“双11”烽烟散去，“双12”又接踵而至。记者采访发现，伴随着网络促销，快递类APP也与之兴起。除了快递公司官方APP外，微快递、快递100和人人快递等第三方APP反而更受欢迎。那么，快递类APP会给快递业带来什么改变呢？随着电商的快速发展，快递已经成为公认的短板。马云在“双11”时说：“我不关心卖了多少亿元，只关心多少包裹得寄出去。”而随着移动互联网的兴起，一场“手机争夺战”在快递业打响。每当电商购物节前夕，快递类APP就会迎来下载高峰。诸如顺丰、“四通一达”等快递公司都推出了官方APP。但是比达咨询数据显示，除了顺丰快递APP下载量颇为可观，其它快递公司APP下载量相对较少。反倒是第三方快递APP趁势兴起，其中下载量比较大的包括微快递、快递100和人人快递三款APP。微快递是在快递查询功能的基础上，还能直接寄发快递。微快递根据距离远近，显示附近的快递员及其联系方式。消费者联系快递员取货后，还能查看快递运输情况。微快递创始人王群胜告诉记者，目前微快递掌握了50万快递员数据以及6万名注册快递员，每天平均有1万名快递员通过微快递接收快递。人人快递则是信息发布平台，它本身不是快递公司，而是靠着平台认证的“人人快递员”送货。这些人人快递员都不是专职快递员，只是顺路送货而已。人人快递创始人谢勤对记者说，人人快递只是同城快递，寄送的也主要是咖啡、蛋糕、鲜花等轻便货物。值得注意的是，互联网巨头对于快递类APP充满兴趣。从上周开始，百度钱包与微快递开展补贴攻势：和年初的打车软件补贴类似，使用微快递寄快递，百度钱包每单补贴快递员4元、补贴消费者5元，这一补贴活动将持续半年。但是记者采访发现，快递100基本未有质疑，但微快递和人人快递却颇具争议。支持者认为它们提高快递业的效率，而质疑者则认为其安全性堪忧。对此，王群胜认为，现在快递站点到站点的效率非常高，但是“最初一公里”和“最后一公里”的效率却非常低。我们正是从这两个地方入手，打通快递员和消费者的信息壁垒，从而提高快递效率，很多用户对此也非常欢迎。而快递也是常见的小额支付场景，因此百度钱包也愿意提供补贴，让我们和消费者都是赢家。谢勤也反复强调，人人快递本质上是信息平台，而非快递公司。而且，通过信用抵押等方式，能保证运送货物的安全。
摘要：包裹被偷很凄惨，早前就有曝光快递员双十一收入，而杭州快递小哥却惨遭偷包裹，损失数万元。那么因快递而红的还有最帅快递小哥，因一张俊俏的脸以及迷人的男士发型成功走红，相较于杭州快递小哥感觉幸运多了，那么下面来看看最帅快递小哥撞脸丘泽发型吧。这位最帅快递小哥标准的帅哥脸蛋，好看的五官立体的鼻子，加上这款时尚的斜刘海发型彰显出了快递员的直爽性格加上和丘泽体型以及五官的相识让他魅力倍增。来看看真版丘泽的时尚造型吧。丘泽这款发型非常清爽，加上露出好看的美人尖使得丘泽成为宅女心目中的男神的最佳典范，好看的发型也他们都增添不少人气，多多提炼自己的外在还是有好处的，这款发型很适合很多男性朋友。【更多热点请手机下载《爱济南》客户端山东大小事尽在掌握】
摘要：活人也能快递，你知道吗？昨日，西安的高先生就通过快递公司，将自己快递给女友，并成功求婚。中午12时许，在西安中贸广场门前的一棵圣诞树下，快递员赵师傅正在给货主打电话，这次他送的“货物”与以往不同，是一个活人。“你好，我是快递公司的，这有你的快递，希望你本人亲自来领。”在赵师傅与货主沟通之际，“货物”安静地蹲在一辆车后，他的“包装纸”是一身圣诞老人装，胸前贴着快递单据，手里还捧着一束鲜花。“我打算把我快递到女友面前，趁机向她求婚，现在太紧张了。”“货物”高先生紧张地说。大约20分钟后，一名女子匆匆赶来，“你这是不是有我一个快递。”女子问道。“您是门女士吗？”在得到肯定答复后，赵师傅拿出快递单据让门女士签字后，高声喊道：“快递出来。”话音刚落，“货物”高先生手捧鲜花，来到门女士面前。“真讨厌，怎么是你，你就是快递吗？”此刻，看到男友出现在自己面前，门女士惊喜地问道。快递自己只为当面求婚就在门女士尚未从眼前的喜悦中清醒过来，另一个更大的惊喜再次上演，“嫁给我吧，我把自己快递到你面前，就是想当面向你求婚。”只见高先生单膝跪地，手中的鲜花丛中放着一枚闪亮的钻戒。“答应他，答应他。”此刻潜伏在四周的朋友早已聚拢到两人身边，大家在为高先生打气鼓劲的同时，也在焦急地等待着门女士说出那三个字“我愿意”，短暂的沉默之后，已变成泪人的门女士答应了高先生的求婚。“我真的很吃惊，他绝对不像一个浪漫的人，我一点都没有想到我要领的快递就是他，这是一份最珍贵的圣诞礼物，这份圣诞礼物我非常满意。”沉浸在喜悦与幸福中的门女士说。举手之劳帮人结良缘不收费据高先生说，他和女友是同一公司的员工，快递活人求婚这个点子，是他在朋友的帮助下想到的，最初并没有把握，创意能不能实现，他心里并没有多大把握，抱着试一试的心态，他给快递公司打了电话，说自己有物品需要快递，快递公司接线员就给了快递员赵师傅的电话。“当我把快递自己这个看似荒唐的想法告诉赵师傅后，没想到赵师傅欣然接受。”高先生说，赵师傅不但接受了他的请求，并且不收任何费用，“这是举手之劳，帮人结良缘，我也非常高兴。”赵师傅说。于是赵师傅和高先生约好在西安中贸广场门前会面。骗女友说这天自己要去外地出差有了快递公司的配合，快递活人求婚的点子就成了。高先生说，为了让女友获得一个意外的惊喜，他骗女友说这天自己要去外地出差。而快递单据的填写也是经过精心设计的，快递单号“20130523”是他与女友第一次见面的时间，所留电话号码的后三位“584”则是他们认识的天数，“现在好了，女友终于签收我了，相信很快我们就会步入婚礼的殿堂。”高先生兴奋地说。
新华社电（记者颜昊）香港高等法院19日作出裁决，特区政府前政务司司长许仕仁涉嫌贪腐的5项罪名成立，同案被告新鸿基地产联席主席郭炳江，以及关雄生、陈巨源均被判有罪，而新鸿基地产联席主席郭炳联所有罪名不成立。许仕仁、郭炳江等5人涉贪腐一案自今年6月4日起在香港高等法院正式开审，5名被告共面对8项控罪。现年66岁的许仕仁被指控在2000年至2009年担任公职期间，涉嫌收受超过4000万港元利益，优待新鸿基地产及其附属公司。在19日的审理中，陪审团裁定许仕仁5项罪名成立，包括3项公职人员行为失当、1项串谋向公职人员提供利益、1项违反防贿赂条例。郭炳江被裁定1项罪名成立，即串谋公职人员行为失当。高等法院法官当日决定，将4名被告押回监房看管，22日上午将听取被告方律师的辩护，然后再决定判刑。网传哈尔滨南岗区副区长疑自杀坠亡警方介入调查19日上午，有网友向记者爆料称，哈尔滨市南岗区副区长邢春林18日晚疑自杀坠楼身亡，官方回应称目前正在进行调查。记者19日上午与南岗区宣传部取得联系，宣传部工作人员表示对此事并不知情。13时30分，记者前往哈尔滨市南岗区政府证实此事，但采访遭到了拒绝。随后，记者来到哈尔滨市殡葬服务中心―西华苑，记者在登记簿上看到邢春林的死亡登记。西华苑工作人员告诉记者，死者是19日凌晨1点多被南岗区工作人员送来的。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
新华社电（记者颜昊）香港高等法院19日作出裁决，特区政府前政务司司长许仕仁涉嫌贪腐的5项罪名成立，同案被告新鸿基地产联席主席郭炳江，以及关雄生、陈巨源均被判有罪，而新鸿基地产联席主席郭炳联所有罪名不成立。许仕仁、郭炳江等5人涉贪腐一案自今年6月4日起在香港高等法院正式开审，5名被告共面对8项控罪。现年66岁的许仕仁被指控在2000年至2009年担任公职期间，涉嫌收受超过4000万港元利益，优待新鸿基地产及其附属公司。在19日的审理中，陪审团裁定许仕仁5项罪名成立，包括3项公职人员行为失当、1项串谋向公职人员提供利益、１项违反防贿赂条例。郭炳江被裁定1项罪名成立，即串谋公职人员行为失当。高等法院法官当日决定，将4名被告押回监房看管，22日上午将听取被告方律师的辩护，然后再决定判刑。网传哈尔滨南岗区副区长疑自杀坠亡警方介入调查19日上午，有网友向记者爆料称，哈尔滨市南岗区副区长邢春林18日晚疑自杀坠楼身亡，官方回应称目前正在进行调查。记者19日上午与南岗区宣传部取得联系，宣传部工作人员表示对此事并不知情。13时30分，记者前往哈尔滨市南岗区政府证实此事，但采访遭到了拒绝。随后，记者来到哈尔滨市殡葬服务中心——西华苑，记者在登记簿上看到邢春林的死亡登记。西华苑工作人员告诉记者，死者是19日凌晨1点多被南岗区工作人员送来的。
新华网上海12月5日电（记者叶健）“双11”烽烟散去，“双12”又接踵而至。记者采访发现，伴随着网络促销，快递类APP也与之兴起。除了快递公司官方APP外，微快递、快递100和人人快递等第三方APP反而更受欢迎。那么，快递类APP会给快递业带来什么改变呢？随着电商的快速发展，快递已经成为公认的短板。马云在“双11”时说：“我不关心卖了多少亿元，只关心多少包裹得寄出去。”而随着移动互联网的兴起，一场“手机争夺战”在快递业打响。每当电商购物节前夕，快递类APP就会迎来下载高峰。诸如顺丰、“四通一达”等快递公司都推出了官方APP。但是比达咨询数据显示，除了顺丰快递APP下载量颇为可观，其它快递公司APP下载量相对较少。反倒是第三方快递APP趁势兴起，其中下载量比较大的包括微快递、快递100和人人快递三款APP。微快递是在快递查询功能的基础上，还能直接寄发快递。微快递根据距离远近，显示附近的快递员及其联系方式。消费者联系快递员取货后，还能查看快递运输情况。微快递创始人王群胜告诉记者，目前微快递掌握了50万快递员数据以及6万名注册快递员，每天平均有1万名快递员通过微快递接收快递。人人快递则是信息发布平台，它本身不是快递公司，而是靠着平台认证的“人人快递员”送货。这些人人快递员都不是专职快递员，只是顺路送货而已。人人快递创始人谢勤对记者说，人人快递只是同城快递，寄送的也主要是咖啡、蛋糕、鲜花等轻便货物。值得注意的是，互联网巨头对于快递类APP充满兴趣。从上周开始，百度钱包与微快递开展补贴攻势：和年初的打车软件补贴类似，使用微快递寄快递，百度钱包每单补贴快递员4元、补贴消费者5元，这一补贴活动将持续半年。但是记者采访发现，快递100基本未有质疑，但微快递和人人快递却颇具争议。支持者认为它们提高快递业的效率，而质疑者则认为其安全性堪忧。中国快递物流网首席咨询师徐勇认为，无论是人人快递或者微快递，都很难保证寄送物品的安全性。徐勇承认，正是因为我国快递业集中度不够高，以及加盟制带来的管理问题，才给这些移动APP留下了成长空间。“至少在5年内这些APP还是有市场的，甚至可能发展得还不错的。但从长远看，这不利于快递企业品牌建设。”对此，王群胜认为，现在快递站点到站点的效率非常高，但是“最初一公里”和“最后一公里”的效率却非常低。我们正是从这两个地方入手，打通快递员和消费者的信息壁垒，从而提高快递效率，很多用户对此也非常欢迎。而快递也是常见的小额支付场景，因此百度钱包也愿意提供补贴，让我们和消费者都是赢家。谢勤也反复强调，人人快递本质上是信息平台，而非快递公司。而且，通过信用抵押等方式，能保证运送货物的安全。作者：叶健
新浪科技讯北京时间12月19日上午消息，亚马逊周四宣布，将面向纽约曼哈顿南部亚马逊金牌(AmazonPrime)服务的用户提供1小时快递服务。这一服务将覆盖“数万种日常用品”。亚马逊表示，这一1小时快递服务的价格为每笔7.99美元。此外，亚马逊金牌服务的用户可以获得免费的2小时快递服务。亚马逊1小时快递服务名为“PrimeNow”。从明年开始，亚马逊将在纽约以外的其它城市推广这一服务。目前，亚马逊金牌服务的价格为每年99美元。而用户可以获得免费的两天送货服务，以及免费的流媒体电影、电视剧和音乐。本月早些时候，亚马逊金牌服务的用户可以购买一系列“AmazonEssential”家居用品，而这类商品没有对非亚马逊金牌服务用户开放。通过1小时快递服务，亚马逊希望缩短用户订购商品所需的时间。近期，亚马逊在物流中心启用了新的机器人，从而提高物流效率。此前还有报道称，亚马逊正在测试使用无人机去送货。目前距离圣诞节还有几天时间。届时，亚马逊需要与其它零售商争夺庞大的节日购物市场。本周二，亚马逊面向许多用户延长了确保圣诞节前送货的截止时间。您可通过新浪首页(www.sina.com.cn)顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。
无商家准确地址、快件派送延误、物品损毁丢失索赔难、货到付款遭遇网络经营者欺诈、快递人员服务态度差等，这是深圳市消委会发布的今年第三季度消费投诉分析中显示的快递业存在的问题。1.网络购物卖家涉嫌售卖假冒伪劣产品而故意隐瞒实际发货地址，快递企业视而不见，此类投诉占到快递企业投诉总量的50%左右。涉嫌欺诈的网购卖家在快递上门收货时，故意在快递单据上隐瞒实际地址，一旦与消费者发生消费纠纷，消费者因无法提供卖家地址，导致消费争议无法解决。有的快递企业明知地址不详或与实际不符，却视而不见，为经营者违法行为的实施提供便利，也为消费纠纷处理难埋下后患。2.包裹投递的安全性、完好性堪忧。邮寄物品损坏、丢失等现象普遍存在，投诉数量占快递类投诉总数的20%以上。一旦出现货物丢失、损坏，都要涉及赔偿，就目前来看，消费者很难获得满意的赔偿额度，对于没有保价的快件，经营者一般按照《邮政法》和实施细则及相关规定进行处理，也就是按照快递运费的倍数来赔偿，最高不超过5倍。3.快递送货不及时，误时索赔难。网购的盛行导致订购数量不断提高，致使部分快递企业在没有提升企业自身能力的情况下难以应付，快件配送滞留。部分快递企业因未能严格执行《邮政法》及《快递服务标准》规定，对快递延误采取消极处理态度，加剧消费者不满。4.快递服务条款有争议，霸王条款普遍存在。快递合同仍存在部分不公平的格式条款，快递服务业在出现纠纷，比如快件丢失、毁损或短少时，为了推卸责任，快递企业往往会通过公司的《快件运单契约条款》、《运送服务条款》、《快递服务协议》等制定一些例如货物遗失或损坏只按邮资赔偿的条款，用以免除经营者的违约责任，违反了《民法通则》和《消费者权益保护法》的有关规定，有霸王条款之嫌。而先签单、后验货的行业潜规则，也是消费者遇到快递出现问题后哑巴吃黄连的问题所在。针对以上问题，深圳市消委会建议：选择快递服务时，要仔细查看并阅读托运单后的条款内容，认清责任。邮寄贵重物品、易碎物品时一定要保价，并让快递员当面检查物品，证明完好后再包装邮寄。因为按照《邮政法》规定，没有保价的物品，一旦出现遗失、损坏，消费者获得的赔偿非常有限。在收货时先验货再签收，尤其是遇到外包装破损、网购经营者地址不详等情况时，一定要在快递员在场的情况下先验货，出现问题，可以要求快递员在单据上标注并及时与快递公司协商赔偿。先签字、后验货是快递行业的潜规则，但收件人验收商品时享有知情权，不管商品包装是否完好与破损，都有权利对商品进行验货。选择货到付款的网购，特别需要当面检查寄来物品的真实性，以防被涉嫌欺诈的商家所利用。深圳市消委会还建议，寄件方与快递公司之间是运输合同关系，若出现快递物品丢失、损坏的情况，消费者可向快递公司索赔，如快递公司不予赔偿，要注意保留好快递服务凭证，发生消费纠纷，应及时向相关部门投诉，以便维护自身的合法权益。
日前，2015年全国邮政管理工作会议在北京召开。据统计，2014年全国快递业务量完成140亿件，同比增长52%，跃居世界第一；快递最高日处理量超过1亿件；快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%。网购热情的持续高涨，不断递增的快件量，让快递服务愈发受到社会的关注。如今，智能包裹箱、代办点等各种新型取件模式不断涌现，它们给市民生活带来的便捷和问题也随之而来，快递最后100米的投递成了快递行业的一大难题。那么，本市快递业的末端派送现状如何？为此，记者展开了调查。快递业末端派送现状之一智能包裹箱：存得住快件包不住烦恼近日，记者在本市华义公寓、中钢大厦等不少地方都看到了智能包裹箱的身影。一进华义公寓小区，右手边就是自行车停放处。走进这间屋子，记者就看见了和超市存包箱颇为相似的智能包裹箱，三十余个大大小小的包裹箱能够寄存不同尺寸的快件。此时，市民王先生拿着手机走过来，只见他来到包裹箱前，在系统中输入短信中的验证码，一个包裹箱门随即打开，里面正是王先生从京东购买的电子产品。“我觉得速递易挺方便，下班回来顺便就把东西拿回家了。”王先生口中的速递易，正是这类智能包裹箱的品牌之一。据了解，目前智能包裹箱除了像速递易这类的第三方企业正在做，一些快递企业也纷纷试图抢占该市场，在百世汇通天津分公司副总经理李继刚看来，眼下正是智能包裹箱的“圈地”阶段。韵达官网显示，去年12月，韵达快递就与浙江省邮政公司杭州市分公司在杭州签署战略合作协议，宣布正式开启“e邮站”项目战略合作，利用遍布杭州的近900家“e邮站”，共同解决快件最后100米投递问题，“此举意味着韵达快递在发力小区、工业园区、校区、超市和便利店快件投递模式后，再次开启快件末端投递新模式。”记者注意到，眼下以速递易为代表的智能包裹箱在本市也有了一定程度的普及，在速递易官网上，“服务全国36个城市”的字样十分抢眼，已经数千万的累计投递快件数也在不停地更新着。那么，智能包裹箱真的能够解决最后100米的投递难题吗？业内人士仍有忧虑。“速递易在天津已经有两三年了吧，但我让快递员使用还不到一年，”韵达快递河西区梅江公司隆昌服务部的负责人李小东无奈地说，“自从用了智能包裹箱，麻烦反而比以前多了。”李小东粗略估计，每10例放入速递易的快件中，就有3至5个客户打电话到网点来说自己没收到快件。“一般来说，快递员将快件放入速递易后，速递易系统会自动给收件人发信息，要求收件人去取件，然而很多人却说自己没收到。”李小东猜测，由于智能手机的发展，一些短信可能会被手机“认定”为垃圾短信而使得收件人直接忽略，但他认为，速递易的使用也给个别客户带来了侥幸心理：“有的件我们明明就放进速递易里了，可是客户非说自己没收到，实在没办法，我们只好请速递易的工作人员帮忙，查看该包裹的流向。结果查出来我们的快递员是几点几分放进去的，短信是几点几分发的，客户又是几点几分取走的，这样一来，客户终于不再强词夺理。”可这也让李小东感到心烦：尽管证明了自己的“清白”，可耽误的半天时间又有谁来补给自己呢？下次若再遇到这样的客户，又该怎么办好呢？快递员韦刚刚的派送区域里就有几处小区都安装了速递易，多次被“误解”的经历，已经让他对速递易有了些许“畏惧”情绪。李小东说，如今，他要求快递员派送的流程是必须先打电话，如果收件人没在，约定下午送或者说放在前台等，那么就不放速递易。天津市快递协会副秘书长张红玫向记者介绍，目前，速递易在本市已经有了几百处，但和速递易的总部成都相比，使用率还比较低，尚处在推广阶段。“智能包裹箱并不能完全解决最后100米的问题，因为每一个包裹箱的体积是有限的，大件根本放不进去。”此外，张红玫也认为：“一个包裹一天不取，别的快件就放不进去。”智能包裹箱眼下还难以真正运转起来。对于市民来说，最为关注的问题普遍集中在速递易所产生的费用上。在速递易的官方网站上有这样的内容：“速递易作为小区公共资源，为小区业主提供全天候的便捷服务，为了提高箱子周转率，速递易提供24小时免费存放时间，超过存放时间每24小时（不到24小时以24小时计算）收取公共资源占用费1元。”据了解，由于速递易的费用而引起的纠纷不在少数，有市民就表示，快递员将包裹放入速递易后，并未通知自己超过24小时不取会产生费用，几天后取件时才发现还要交钱，实在觉得有些冤枉。“其实智能包裹箱不仅方便了客户，也在一定程度上方便了快递员，优势肯定多于劣势。”李小东告诉记者，尽管智能包裹箱的使用给自己的网点带来了一些困扰，但他仍然相信，引起这些麻烦的并非机器本身，而是包括快递员和用户在内的人。速递易还没真正用上手，李小东又听说，过不了多久，每放入速递易一个快件，网点就要支付2毛钱。现状之二代办点：代收得了快件代替得了服务？相比智能包裹箱，代办点的形式则多种多样。所谓代办点，即是和快递企业签订协议的便利店、超市等合作点。其中，本市最具代表性的还是申通快递和津工超市的合作。市民徐女士告诉记者，自己在网站订了某杂志，明明应该是申通快递寄送过来，却每次都是家附近的津工超市打来电话，让上门自取。日前，记者来到徐女士家所在瑞江花园内的津工超市，超市人员表示，确实和申通快递有合作，一般来说，快件到超市后，会由超市人员给收件人打电话，如果到晚上六七点钟还未取走，并且也未约定好取件时间，快件将不在超市“过夜”，会由申通方面的人将快件取走，再另行配送。记者注意到，超市结账柜台边的地上确实散落了几件快件，让本不宽敞的超市空间，更显“局促”。一位业内人士透露，目前申通快递已经和本市一两百家津工超市合作，与此同时，合作带来的问题也让申通方面颇为苦恼。记者在网上搜索发现，由于津工超市代收而引起的市民“吐槽”不断，不少市民抱怨：本应该送到我手里的快递为什么送到了津工超市？尽管如此，考虑到快件分流等实际性操作难题，快递企业对于“合作”仍然“苦苦求索”。百世汇通天津分公司总经理李冬认为，最后100米正在转向社区化服务，各种模式都会出现。据了解，眼下一些快递企业也开启了校企合作，学校提供一个场地，安排学生派件，企业提供装修、设备等，快件的安全性从而得到了保证，不用像以往一样摊在地上。也有分析认为，代办点虽然在一定程度上缓解了快递企业的派件压力，然而产生的问题也正扑面而来。首先，代办点的服务标准是否和快递企业一样，例如如果快递企业对快递员的要求是送货上门、用户签收，那么合作方是否也能做到如此服务；一旦服务有了“水分”，算谁的问题？其次，代办点是否有足够大的空间来存放这些快件，以津工超市为例，通常面积有限。“虽然快递企业和代办点的合作过程中，通常都按照快件量给予代办点一定的费用，比如放一件一元钱，但寄存快件对津工超市来讲毕竟是副业，这些钱对超市来说也不算什么。”圆通快递天津公司的负责人姜定对于代办点有着不太一样的看法。“传统代办点可能是按照快件量支付合作方费用，但是快件安全性仍存在弊端。”姜定表示，今年圆通方面也准备在全市设立300个代办点，“和烟酒店、干洗店、超市合作都可以，我们计划是租用一个区域或者一个柜台，按照面积支付租金，安排自己的业务员在那里。”姜定认为，这样的合作形式不仅能够为客户自提提供了方便，也可以加快末端派送。天津市快递协会透露，目前申通快递已经和电信方面签订战略合作协议，未来部分用户或许又将到电信营业厅提取包裹了。现状之三其它代收形式：难停“外来件”出现纠纷说不清快递的代收渠道形式多样，不仅限于智能包裹箱和代办点。但记者走访发现，其它方式也未必能让用户感到舒心。菜鸟驿站就是代收方式之一。日前记者在淘宝网下单，选择收货地址时，一行“菜鸟驿站代收服务”的文字跃入眼帘，系统显示的菜鸟驿站地址为河西区解放南路518号万科水晶城幸福驿站，根据介绍，选择该菜鸟驿站后，到货后可上门自提，记者决定试一试。然而两天过后的一早，一位快递员打来电话称，该货品无法送到菜鸟驿站，要求换一个地址，快递员再将包裹转送过去，于是记者只好将地址改为天津日报大厦。收到包裹后，记者来到了“传说中”的菜鸟驿站，发现该菜鸟驿站的准确名字确实为幸福驿站，实为万科物业为业主提供快件代收服务的一个站点，非小区业主的包裹不能在此寄存。而一家快递网点的负责人陈先生也表示，如果说津工超市通过和申通总部的合作，使得自己成为申通快递的“官方”代办点，那么在实际操作中，也不乏个别快递网点自己和一些便利店、物业等联系后，通过私下协议使其成为自己的“民间”代办点。“例如有的网点和自己的一片区域熟悉后，可能会和其中一两个小区的物业谈，放一个件多少钱，但因为这种形式是个别网点的单独行为，一旦出现快件丢失等问题，也不好解决。”本版照片本报记者王涛胡萌伟摄记者手记最好的办法就是多种形式并用采访中记者了解到，实际上，需要使用上述所有代收渠道的快件总量，仅仅占到每天派发快件总数的1%。但就是这1%，却成了快递业的一大挑战。对于这个话题，不少业内人士都表示，末端投递的形式看上去虽是“百花齐放”，实际操作却是“欲语泪先流”。日前，记者来到圆通天津总部时，负责人姜定正忙着打电话—他正在询问相关部门速递易到底要怎么装，日后如何使用。当记者说明来意，表达想要采写一篇关于“最后100米”的稿件时，姜定有些惊讶，他说：“没想到你们会关注一个这么专业的问题。和很多行业一样，快递的投递也是主干很容易，末端最难，最费精力，最费钱。”来到天津市快递协会，副秘书长张红玫也正忙碌地工作着。“前两天我们刚去协调了一个大学不让快递进校园的事情，我们也知道很多高档物业不让快递进，快递员到小区门口打电话，小区居民出来取件，其实不方便。”她表示，“疏”和“堵”到底应该如何做，快递的最后100米到底该怎么派送，他们也在摸索中。张红玫认为，解决最后100米的投递难，最好的办法也许就是采取多种形式让快件分流。此外，相关部门也应该针对该问题制定相关标准，敦促行业的规范有序发展。未来趋势快递企业：纷纷看重社区服务采访中，不少快递行业人士都一致认为，未来的末端派送，社区一定会扮演着重要的角色。百世汇通天津分公司总经理李冬表示，目前自己正和本市一家物业公司就合作的问题积极沟通。“之前在杭州，我们看过很多成熟的案例，一些社区和快递公司合作，不再是单纯的快递派送，还可以送一些生活用品，比如可以24小时送纯净水，鲜榨果汁等，晚上派送需加一定金额的服务费。”由于是用户自己小区的物业提供服务，客户的满意率通常较高，他同时笑道，“恐怕物业费都更愿意交了。”李冬一再表示，社区派送作为眼下代收渠道之一，今后如果能够融进增值业务，那么将会有极大的发展空间。“我认为这条路早晚会走，现在快递行业竞争越来越激烈，和发展社区相比，提高服务水平和降低价格显然没那么容易了。如今，一方面APP这类技术已经发展到位；另一方面，快递业不赚钱已经成了不争的事实，在利益的驱动下，必须要试图改变。”李冬坦言，社区服务未必会成功，但对于快递行业来说，是一条必须尝试的道路。有着相似观点的还有圆通天津公司的负责人姜定。在他的计划中，社区也是今后发展过程中必会浓墨重彩的一笔。为了抢占末端市场，今年圆通也将投放100个类似顺丰“嘿客”的“妈妈店”，在主营快递“投”和“收”的基础上，兼容眼下流行的O2O模式。“眼下我们就有4家妈妈店正在装修，不久后就会投入使用。”为了解决目前一些高档小区禁入快递车的问题，以及满足部分客户对个人信息保护的要求，姜定表示，小区附近、CBD商务区、机场等地将会成为“妈妈店”选址的第一考虑。“我们将会有专人将货拉到‘妈妈店’，这个店的业务员再将货派送到收件人手里，或者收件人上门自提。”目前圆通的二次投放率是百分之十几，“妈妈店”一定程度上解决的就是这个问题。随着农村电商的迅猛发展，电商户早已将视线转移到了农村，眼下快递业也“迎头赶上”。除了城市的社区，乡镇村组的社区也成了姜定的计划之一。“我们会和街道办事处、居委会、乡镇村组合作。最后100米最难的是乡镇村组，城市里面我们加大业务员密度就能解决，但是农村比较难，最开始想用自己的业务员，但他们对村民并不熟悉；当地的大叔大妈却完全不同，他们知道谁家有没有人，是不是正在地里干活，脾气好不好，把货给他们，也让人放心，总不能坑自己同乡吧。收件人没收到货，他们一沟通，投诉就少了。”未来村组的投放市场是巨大的，“这个蛋糕要一口一口地吃，不可能一口吃下去，也没有那么大的嘴。”快递业放开了，外资企业的最后100米怎么走？在国内快递企业纷纷参与到跨境快递的同时，外资快递企业也终于获得了国内市场运营的政策许可。去年9月召开的国务院常务会议决定，全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可证。国内快递市场迎来内外资快递企业同平台竞争。那么，对于这最后100米的末端配送难题，民营快递企业是否可以向外资企业有所借鉴呢？天津市快递协会副秘书长张红玫介绍，目前，包括DHL、联邦快递、UPS、TNT在内的四大外资巨头发展比较稳定，仍以国际件为主，尽管快递人员的整体素质较高，但由于运费较贵，快件的体积通常不大。“实际上，现在天津每天的到港件有100多万，这些外资企业的快件数连1%也不到，数量少，价值高，再加上他们的交通工具都是汽车，快件必须送到收件人的手中，不会有任何形式的代收。”那国外又是如何解决这个问题的呢？一位快递企业负责人表示，自己曾到日本考察发现，日本的代办点很多，无论是便利店还是杂货店，几乎每公里都能有一个。“另外，咱们还有自己的实际情况，在一些发达国家，可能快递员将包裹丢在收件人家的门口就可以了，但如果咱们的快递员将包裹丢在家门口，收件人恐怕就很难收到了。”作者：胡萌伟本版照片王涛胡萌伟
日前，2015年全国邮政管理工作会议在北京召开。据统计，2014年全国快递业务量完成140亿件，同比增长52%，跃居世界第一；快递最高日处理量超过1亿件；快递业务收入完成2040亿元，同比增长42%。网购热情的持续高涨，不断递增的快件量，让快递服务愈发受到社会的关注。如今，智能包裹箱、代办点等各种新型取件模式不断涌现，它们给市民生活带来的便捷和问题也随之而来，快递最后100米的投递成了快递行业的一大难题。那么，本市快递业的末端派送现状如何？为此，记者展开了调查。快递业末端派送现状之一智能包裹箱：存得住快件包不住烦恼近日，记者在本市华义公寓、中钢大厦等不少地方都看到了智能包裹箱的身影。王先生口中的速递易，正是这类智能包裹箱的品牌之一。据了解，目前智能包裹箱除了像速递易这类的第三方企业正在做，一些快递企业也纷纷试图抢占该市场，在百世汇通天津分公司副总经理李继刚看来，眼下正是智能包裹箱的“圈地”阶段。记者注意到，眼下以速递易为代表的智能包裹箱在本市也有了一定程度的普及，在速递易官网上，“服务全国36个城市”的字样十分抢眼，已经数千万的累计投递快件数也在不停地更新着。那么，智能包裹箱真的能够解决最后100米的投递难题吗？业内人士仍有忧虑。“速递易在天津已经有两三年了吧，但我让快递员使用还不到一年，”韵达快递河西区梅江公司隆昌服务部的负责人李小东无奈地说，“自从用了智能包裹箱，麻烦反而比以前多了。”李小东粗略估计，每10例放入速递易的快件中，就有3至5个客户打电话到网点来说自己没收到快件。“一般来说，快递员将快件放入速递易后，速递易系统会自动给收件人发信息，要求收件人去取件，然而很多人却说自己没收到。”李小东猜测，由于智能手机的发展，一些短信可能会被手机“认定”为垃圾短信而使得收件人直接忽略，但他认为，速递易的使用也给个别客户带来了侥幸心理：“有的件我们明明就放进速递易里了，可是客户非说自己没收到，实在没办法，我们只好请速递易的工作人员帮忙，查看该包裹的流向。结果查出来我们的快递员是几点几分放进去的，短信是几点几分发的，客户又是几点几分取走的，这样一来，客户终于不再强词夺理。”可这也让李小东感到心烦：尽管证明了自己的“清白”，可耽误的半天时间又有谁来补给自己呢？下次若再遇到这样的客户，又该怎么办好呢？快递员韦刚刚的派送区域里就有几处小区都安装了速递易，多次被“误解”的经历，已经让他对速递易有了些许“畏惧”情绪。李小东说，如今，他要求快递员派送的流程是必须先打电话，如果收件人没在，约定下午送或者说放在前台等，那么就不放速递易。天津市快递协会副秘书长张红玫向记者介绍，目前，速递易在本市已经有了几百处，但和速递易的总部成都相比，使用率还比较低，尚处在推广阶段。“智能包裹箱并不能完全解决最后100米的问题，因为每一个包裹箱的体积是有限的，大件根本放不进去。”此外，张红玫也认为：“一个包裹一天不取，别的快件就放不进去。”智能包裹箱眼下还难以真正运转起来。对于市民来说，最为关注的问题普遍集中在速递易所产生的费用上。在速递易的官方网站上有这样的内容：“速递易作为小区公共资源，为小区业主提供全天候的便捷服务，为了提高箱子周转率，速递易提供24小时免费存放时间，超过存放时间每24小时（不到24小时以24小时计算）收取公共资源占用费1元。”据了解，由于速递易的费用而引起的纠纷不在少数，有市民就表示，快递员将包裹放入速递易后，并未通知自己超过24小时不取会产生费用，几天后取件时才发现还要交钱，实在觉得有些冤枉。“其实智能包裹箱不仅方便了客户，也在一定程度上方便了快递员，优势肯定多于劣势。”李小东告诉记者，尽管智能包裹箱的使用给自己的网点带来了一些困扰，但他仍然相信，引起这些麻烦的并非机器本身，而是包括快递员和用户在内的人。速递易还没真正用上手，李小东又听说，过不了多久，每放入速递易一个快件，网点就要支付2毛钱。现状之二代办点：代收得了快件代替得了服务？相比智能包裹箱，代办点的形式则多种多样。所谓代办点，即是和快递企业签订协议的便利店、超市等合作点。其中，本市最具代表性的还是申通快递和津工超市的合作。市民徐女士告诉记者，自己在网站订了某杂志，明明应该是申通快递寄送过来，却每次都是家附近的津工超市打来电话，让上门自取。日前，记者来到徐女士家所在瑞江花园内的津工超市，超市人员表示，确实和申通快递有合作，一般来说，快件到超市后，会由超市人员给收件人打电话，如果到晚上六七点钟还未取走，并且也未约定好取件时间，快件将不在超市“过夜”，会由申通方面的人将快件取走，再另行配送。记者注意到，超市结账柜台边的地上确实散落了几件快件，让本不宽敞的超市空间，更显“局促”。一位业内人士透露，目前申通快递已经和本市一两百家津工超市合作，与此同时，合作带来的问题也让申通方面颇为苦恼。记者在网上搜索发现，由于津工超市代收而引起的市民“吐槽”不断，不少市民抱怨：本应该送到我手里的快递为什么送到了津工超市？尽管如此，考虑到快件分流等实际性操作难题，快递企业对于“合作”仍然“苦苦求索”。百世汇通天津分公司总经理李冬认为，最后100米正在转向社区化服务，各种模式都会出现。据了解，眼下一些快递企业也开启了校企合作，学校提供一个场地，安排学生派件，企业提供装修、设备等，快件的安全性从而得到了保证，不用像以往一样摊在地上。圆通快递天津公司的负责人姜定对于代办点有着不太一样的看法。“传统代办点可能是按照快件量支付合作方费用，但是快件安全性仍存在弊端。”姜定表示，今年圆通方面也准备在全市设立300个代办点，“和烟酒店、干洗店、超市合作都可以，我们计划是租用一个区域或者一个柜台，按照面积支付租金，安排自己的业务员在那里。”姜定认为，这样的合作形式不仅能够为客户自提提供了方便，也可以加快末端派送。天津市快递协会透露，目前申通快递已经和电信方面签订战略合作协议，未来部分用户或许又将到电信营业厅提取包裹了。现状之三其它代收形式：难停“外来件”出现纠纷说不清快递的代收渠道形式多样，不仅限于智能包裹箱和代办点。但记者走访发现，其它方式也未必能让用户感到舒心。菜鸟驿站就是代收方式之一。日前记者在淘宝网下单，选择收货地址时，一行“菜鸟驿站代收服务”的文字跃入眼帘，系统显示的菜鸟驿站地址为河西区解放南路518号万科水晶城幸福驿站，根据介绍，选择该菜鸟驿站后，到货后可上门自提，记者决定试一试。然而两天过后的一早，一位快递员打来电话称，该货品无法送到菜鸟驿站，要求换一个地址，快递员再将包裹转送过去，于是记者只好将地址改为天津日报大厦。收到包裹后，记者来到了“传说中”的菜鸟驿站，发现该菜鸟驿站的准确名字确实为幸福驿站，实为万科物业为业主提供快件代收服务的一个站点，非小区业主的包裹不能在此寄存。本版照片本报记者王涛胡萌伟摄记者手记最好的办法就是多种形式并用采访中记者了解到，实际上，需要使用上述所有代收渠道的快件总量，仅仅占到每天派发快件总数的1%。但就是这1%，却成了快递业的一大挑战。对于这个话题，不少业内人士都表示，末端投递的形式看上去虽是“百花齐放”，实际操作却是“欲语泪先流”。来到天津市快递协会，副秘书长张红玫也正忙碌地工作着。“前两天我们刚去协调了一个大学不让快递进校园的事情，我们也知道很多高档物业不让快递进，快递员到小区门口打电话，小区居民出来取件，其实不方便。”她表示，“疏”和“堵”到底应该如何做，快递的最后100米到底该怎么派送，他们也在摸索中。张红玫认为，解决最后100米的投递难，最好的办法也许就是采取多种形式让快件分流。此外，相关部门也应该针对该问题制定相关标准，敦促行业的规范有序发展。未来趋势快递企业：纷纷看重社区服务采访中，不少快递行业人士都一致认为，未来的末端派送，社区一定会扮演着重要的角色。李冬一再表示，社区派送作为眼下代收渠道之一，今后如果能够融进增值业务，那么将会有极大的发展空间。“我认为这条路早晚会走，现在快递行业竞争越来越激烈，和发展社区相比，提高服务水平和降低价格显然没那么容易了。如今，一方面APP这类技术已经发展到位；另一方面，快递业不赚钱已经成了不争的事实，在利益的驱动下，必须要试图改变。”李冬坦言，社区服务未必会成功，但对于快递行业来说，是一条必须尝试的道路。为了解决目前一些高档小区禁入快递车的问题，以及满足部分客户对个人信息保护的要求，姜定表示，小区附近、CBD商务区、机场等地将会成为“妈妈店”选址的第一考虑。“我们将会有专人将货拉到"妈妈店"，这个店的业务员再将货派送到收件人手里，或者收件人上门自提。”目前圆通的二次投放率是百分之十几，“妈妈店”一定程度上解决的就是这个问题。快递业放开了，外资企业的最后100米怎么走？在国内快递企业纷纷参与到跨境快递的同时，外资快递企业也终于获得了国内市场运营的政策许可。去年9月召开的国务院常务会议决定，全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可证。国内快递市场迎来内外资快递企业同平台竞争。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
日前，国家邮政局公布了“关于对嘉里大通物流有限公司等14家企业申请快递业务经营许可审核情况的公示”。值得注意的是，在这份公示名单中，嘉里大通、雅玛多和OCS三家“合资企业”正式申请经营国内快递业务，即通常所说的“快递牌照”。在此之前，拥有国内快递资质的外资快递公司只有UPS、FedEx和DHL三家。今年9月召开的国务院常务会议决定，全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可证。此次三家企业的牌照申请，意味着这一政策正式落地。一直占据主导地位的民营快递对于“洋快递”的进场，表现得“安然自若”。圆通天津分公司总经理姜定表示，随着市场的放开，外资企业会纷纷进入国内市场，“快递毕竟属于关系民生的通信行业，和民营企业竞争，外资企业恐怕会处于劣势。”此外，眼下国内电商件占到快递业务的70%以上，外资企业也很难和民营企业早已形成的低价“肉搏战”抗衡。因此，姜定认为，短期来看，外资企业将仍然主营高端产品和国际业务。
日前，河南省委书记郭庚茂，省委副书记、省长谢伏瞻，副省长赵建才在郑州会见顺丰速运有限公司总裁王卫一行，并签署《河南省人民政府与顺丰速运有限公司关于电商综合服务基地建设的合作意向书》。日前，河南省委书记郭庚茂，省委副书记、省长谢伏瞻，副省长赵建才在郑州会见顺丰速运有限公司总裁王卫一行，并签署《河南省人民政府与顺丰速运有限公司关于电商综合服务基地建设的合作意向书》。郭庚茂指出，郑州区位优越、交通便利，是发展现代物流和快递产业的最佳地点之一，完全具备形成国际物流快递中心的条件。顺丰由速运向服务转变的发展战略，抓住了服务型经济的发展方向，很有战略眼光。希望双方发挥优势、加深合作，开创互利共赢新局面。谢伏瞻说，郑州是航空、铁路、公路综合枢纽，发展物流业条件得天独厚，顺丰是努力把信息流、资金流、物流融为一体的快递领军企业，河南省与顺丰之间的合作是着眼长远的战略合作。王卫表示，顺丰十分乐意在现代物流业等方面助推河南发展，也希望借助河南良好的环境和政策让顺丰得到成长。
昨天，由市邮政管理局编制完成的《杭州市快递服务业发展规划》在市政府网站公布。杭州力争到2017年，快递业务收入达到110亿元；快递业务量达15亿件；同城当天达比例达90%以上，与省内90%市县实现快递当日达或次日达。2013年，杭州市快递业务量达4.7亿件，同比增长79.1%，占全省33.1%；快递业务收入56.3亿元，同比增长31.4%，占全省31.3%，快递发展规模排名全省首位、全国城市前五位。在以阿里巴巴、淘宝天猫等为代表的电子商务带动下，近四年快递物流业务规模以年均50%-100%的速度递增，快递行业增加值年均增长约40%，2013年约占全市地区生产总值的0.8%。未来五年，杭州要着力打造中国快递之都。为了实现这个目标，杭州提出了构建一圈四带快递物流集散空间布局，以及两园七中心多点快递物流设施布局。一圈是指以绕城高速及其周边沿线为杭州快递物流分拨集散圈层。四带是四条辐射状物流带：沪杭快递物流辐射带，浙东南快递物流辐射带，西北快递物流辐射带，西南快递物流辐射带。两园指的是杭州空港快递产业园区和杭州(盐仓)快递物流园区。七中心即六工段、下沙、乔司南、仁和、双桥、邮政速递、杭州南站(铁路)这七个分拨中心。多点，即结合城市物流公共配送站点，按平均3公里服务半径，在市中心、城东、城南、城西、城北以及萧山、余杭布局多个快递配送处理站，并按市区不同区域人口密度设置多个营业网点。五年内全市所有乡镇同城快递24小时内到达杭州还将探索发展城镇快递+乡村邮政的混合寄递服务，支持快递下乡。积极拓展快递服务范围，力争5年内将全市所有乡镇纳入24小时以内到达的同城快递服务网络。展望2020年，杭州市快递服务业全国领先地位进一步巩固，快递业务量达到30亿件，快递业务收入达200亿元以上，从业人员总数约4.5万人，从业者劳动生产率提高至50万元，全面形成更加成熟、发达的智能快递服务体系，全面建成国际知名、国内领先的中国快递之都。
昨日，江苏省消费者协会公布全省快递服务行业服务质量现状调查结果。调查范围包括：EMS、顺丰速运、圆通速递、申通快递、UPS国际快递等常用快递，普遍反映问题为各大快递公司均未规定费用、履行期限和方式、售后服务等内容，没有将收费标准明细标注告知消费者，并且收件员没有向消费者主动提供快递发票。消费者杨先生在姜堰某快递服务公司寄了一台手机到深圳，邮费15元，这台三星i9000手机价值1453元。两天后，收件人打来电话告诉杨先生，虽然快件收到了，但里面的手机却丢了。杨先生找到快递公司，得到的答复是货物在运输过程中不慎丢失。由于杨先生没有选择保价服务，快递公司只肯按照邮费的3倍进行赔偿。杨先生要求快递公司照价赔偿，双方争论无果后，杨先生致函给当地的消费者协会，消费者协会律师团指定律师免费为杨先生代理诉讼，法院受理了此案。快递公司认为，根据《邮政法》的规定，对于未保价的邮件丢失，最高赔偿额不超过所收取资费的3倍，而且杨先生签字确认的快递运单格式合同，其背面印制的快递须知有相关说明。除此之外，快递公司称，在受理邮件时工作人员并未对邮件内容进行查验，不清楚是否为手机。但法院指出，快递公司属于邮政企业以外的经营快递业务的企业，并不适用于《邮政法》，而且快递须知的内容也是不公平的合同格式条款。快递公司最终接受法院调解，同意照价赔偿。江苏省消协副秘书长居上告诉晨报记者，快递公司须知中的格式条款对消费者并不公平，快递公司应当保证将消费者的快递安全送抵目的地，如果因快递公司的原因造成消费者快递丢失，本身便属合同违约，按价赔偿则是快递公司应承担的责任，所以理应照价赔偿。没拿到的快递件谁帮我签收了?消协：快递先签后送涉嫌侵权违约10月14日，陈先生网购了一个碗碟架，本来应该三四天就收到的快递一直没有到，眼看就要到了自动划款的期限，陈先生有点着急了。他通过网络了解物流信息，更新显示：10月21日16:28:57已签收，签收人是868331546645，陈先生问询传达室，却被告知没有收到他的快件。因为曾经有过快递被寄丢的经历，陈先生担心快递送错了地址被人误收了，于是他立即拨打销售方和国通快递的电话。查询后得知，原来国通快递的镇江网点已经撤销，无法投递，几经周折就转手给了镇江的另外一家快递公司投递。这种情况，不仅仅陈先生遇到。消费者康女士说：我在网上买了件衣服，查询物流时发现已经签收，可是我根本没看到东西。后来康女士致电快递公司，对方查询后答复，因为货到是周末，而康女士留的收货地址是她自己的公司，考虑到康女士可能不上班，又为了保证快递速度，所以快递员先帮忙草签了。消协工作人员介绍，2012年5月1日起实施的《快递业服务标准》，在快件签收环节作出了明确规定，把快件签收环节分为验收、代收、例外三种情况。在第一种情况下，收派员应告知收件人当面验收快件，快件包装完好，由收件人签字确认;第二种情况下，经收件人允许，可由其它人代为签收。收件时，收派员应核实代收人身份，并告知代收人代收责任。因此根据规定，需要收件人本人签字确认，即使本人不在场，也应该向代签人说明代签责任。此外,《快递业服务标准》还明确指出，快递服务组织应满足国内异地快递服务时限不超过72小时;收派员投递快件后，应及时录入投递信息并上传网络。因此,在尚未将快件送达收件人手中时，快递公司不能先行在网上录入投递信息。快递公司工作人员代顾客签收不但违约，还涉嫌侵权。消协认为，快递公司在客户没有对托运货物是否完整、安全送达目的地进行确认的情况下，代替顾客确认收货，属于违约行为。另外，由于快递人员代替顾客确认签字，变相剥夺了顾客享受的快递安全通行保障的权利，如果发生盗窃、损毁等情况，客户完全可以要求快递公司承担相关赔偿责任。不平等条款侵害消费者权益消协呼吁企业完善服务
是的，就在又一个快递高峰来临之前，他的一车快递连车带货不见了。他的车子是被一个40来岁的中年男子骑走的。就在小刘上楼送快递的两分钟时间内。小刘的心情一下跌到谷底，这一车上，有价值3万多元的药品，有价值3000多元的扫描仪，还有橄榄油等等贵重货包！如果找不回来，都要他赔的话，他这大半年就白干了。事情过去了4天，小刘也忐忑不安了4天。昨天，警察告诉他，嫌疑人找到了，车子也找到的时候，小刘控制不住的激动，可是当他看到最贵重的那包药已经被破坏时，话都说不出来了。今天，又是一个双12的网购狂欢，过后又会有很多快递哥小刘们，奔忙在为我们送快递的路上。监控追到姜家门，他就没有再出现12月7日，小刘如平常一样，骑着自己的电动三轮车到杭州古墩路某小区派送。一来快递太多，二来也是他心里着急，送到9幢的时候，小刘没锁车就匆匆上楼。车和剩下的快递就在他上下楼的2分钟内消失了。调看监控，才发现是一个40岁许的中年男子骑走了车。他赶紧报警，辖区三墩派出所和三墩刑侦中队介入。12月9日，警方还第一时间通过《钱江晚报》发布协查信息。钟彦和是三墩刑侦中队的视频侦查员。这一次，就是老钟和同事们花了大力气调取了9个监控探头的摄录范围，最终锁定了嫌疑人。昨天下午见到老钟，他眼睛通红未褪。第一天我们就视频追踪了，这个骑走车子的男子，其实只骑行了很短的一段路，骑到案发小区对面的三坝姜家门里，就始终没有再骑出来。由此，老钟和同事们得出判断，男子很有可能就住在姜家门的出租房里。侦查员们手机里储存着男子的视频截图，到姜家门展开了调查。有人说这个人很面熟，还指点了他住的出租房，但是我们第一次去的时候，房间里没人。周边有人说了，这个男子一般是早上出门，很晚才会回家。昨天上午8点光景，老钟又赶去了。很巧，他正好手里拿着早饭出门，外衣和里面的毛衣和视频截图上一模一样！这下，只好请他到派出所协助调查了。老钟叫来了小刘。楚某的出租房仅有七八平方米，里面只有一张床。床底下，部分快递包还在，而小刘的电动三轮车则停在距离出租房不远的地方，但电瓶已经不见了。最贵的药品，已被嫌疑人糟蹋了这一刻，小刘真的很激动。他着急地翻找着，也发现了价格最贵的那个快递3万多元的药品。然而，这个快递已经被嫌疑人打开。我就想，应该要第一时间通知收件人才是。小刘拨通了电话，对方听说快递被打开了，叫苦不迭。收件人说，药品是用干冰保存的，现在打开了，干冰也不在了，药八成已经坏了??小刘神色又黯然下来。这意味着，小刘还是要赔偿大头。前天，他就问过公司领导关于赔偿的问题，领导也蛮为难的。小刘神情落寞，老钟和同事们苦笑着搭搭他的肩膀。显然，民警们心里也都挺不好受的。还有办法吗？现在天气多冷啊，也许没坏呢？一位民警如此安慰。小刘苦笑，走了。他的手里，始终攥着一张丢失快递的清单。小区业主都记得他：这个亲和而负责的快递哥通过案发小区业主们自建的聊天群，小刘的遭遇已经在业主们中间传开了。小刘或许不知道，他给业主们留下的印象真是挺不错的。比如，冯小姐，案发前小刘送的最后一个快递就是她的。又比如这次失窃，当小刘无奈联系他们说明情况的时候，大多数业主也表现了宽容和理解。聊天群里，业主们都想起来了。哦，小刘啊，很亲和的，态度很好的，人也长得很阳光，怎么这事就摊上他了呢？现在，业主们有给小刘捐款的意向，大伙儿有点心疼这个快递哥。他读到初中，是为了把上学机会给妹妹这或许是小刘活到现在，面临的一个最大危机。小刘一家三口暂住在城北祥符桥孔家埭的一处出租房里。顶楼，5楼，一个20平方米的房间里，一张大床，一台电脑，一个衣柜，再加一个小冰箱。小刘的语气，是无奈的平静，配上他浓眉大眼的脸，呈现出一种难言的羞涩。小刘的老家大了说是丽水，具体说是丽水庆元百山祖，哪怕是在交通发达的今天，回家也要十个小时。一天一班车，错过了，还要住一晚，第二天才能进山到家。和无数庆元人一样，刘家也是靠种植香菇维持生计。小刘还有个小他两岁的妹妹。我很早就出来打工了，是2002年，当过跑菜生，酒水员，推销联通卡。也试过自己创业，在湖州街上开过一家很小的水果店，后来赔了。说到这里，小刘又一次苦笑。5年前，小刘在网上认识了现在的老婆。她是安徽的，那个时候在网吧当收银员，也在杭州。顺利成章的，同在异乡，他们开始靠近互相取暖，恋爱，结婚，生子。是的，日子正在一点点好起来。这事情不发生的话，真的一切都挺好的。小刘说。更多内容请见钱报网（www.qjwb.com.cn）
有网友在微博中晒出了一位快递小哥的照片，称是在收包裹时遇到的。这位小哥酷似台湾偶像丘泽，凭着精致的五官在网上一夜走红。网友“伊酱VV”在微博中晒出了一位快递员的照片，并在微博中兴奋的写道：“哈哈，快递小帅哥的照片我手快存下来了，想要的快来存吧。”此微博也迅速被网友转发了一万余次，这位快递小哥也一夜走红。另外，《比武招亲》IOS中，逍遥祖师的其它技能也很多，有独创神功：装备北冥心法防御15%;天蚕护体：装备天蚕宝甲防御+30%;历任掌门：与无崖子、虚竺同时上阵防御+20%;大弟子：和无崖子、离秋水、天山姥姥同时上阵防御+25%;;逍遥暗器：装备生死冰符防御+20%。以上就是《比武招亲》IOS碎风飘飘天地任逍遥的逍遥祖师简介，是不是气质非凡呢？​
有资料显示，今年11月11日，天猫双十一交易额突破571亿元。其中，开场第1分钟交易83万笔，零时3分交易额突破10亿元，38分28秒冲到100亿元。这一天，网购达人们早早守在电脑旁边，淘货、下订单一气呵成。记者在位于赣州市文明大道的申通快递公司操作部发现，宽敞的分拣车间堆满了大大小小的包裹，工作人员分组加班作业，数辆中转车辆排队装包裹。公司全体员工忙于清理从各合作电商企业收集来的订单，以便在最短时间内将包裹送到客户手中。赣州有75家快递公司随着电商井喷式发展，快递这一朝阳行业也迎来了快速发展的机遇。据了解，目前赣州有75家独立法人快递公司，其中全国知名的快递公司圆通、申通、中通、全一、宅急送、顺丰等在赣州都有分部，全市快递网点有200多个。做大做强亟须规范发展方兴未艾的快递业在方便群众生活的同时，问题也越来越凸显——据了解，目前规范快递业发展的法律法规有《快递市场管理办法》《邮政法》《快递业安全防范细则》等，在我市，除少数企业，大部分快递公司实行的是加盟模式，管理相对松散，部分小网点成违法违规行为的“重灾区”。《快递服务》系列国家标准正式实施后，新国标明确规定了“先验货后签收”“跨省超7天算彻底延误”等。记者了解到，我市部分快递公司派送货物时拆包验货再签收的收件人并不多。另外，由于多数快递公司的加盟门槛低，导致快递企业对其网点尤其是一线操作人员难以严格监管和培训，从而影响快递业的健康发展。市邮政管理局市场监管科有关负责人表示，作为新兴产业的快递业要做大做强，亟须规范发展。首先，应成立行业协会，明确快递市场准入标准，制定行业规范，加强行业自律，目前赣州快递行业协会正在筹备，将于近期成立。同时，加强安全监管，用“技防”逐步取代“人防”，依靠先进的科技设备来识别禁限寄物品，减少安全隐患。引导快递企业逐步进入电子商务物流园区，监管不能仅靠市邮政管理局单打独斗，需工商、消协、公安等多方面形成合力，加强信息共享和联动机制，健全快递行业的投诉反馈平台，严厉处罚违法违规企业。另外，提升服务质量，加强对快递从业人员的管理，建立快递从业人员从业信息档案，强制执行快递服务国家标准，不允许玩潜规则，不得实行霸王条款，提高快递业的服务满意度。
本报12月21日热线消息(记者段婷婷)21日,家住高新区的董女士向本报反映,她15日通过韵达快递从潍坊发往安丘一个重要快件,可四天过去了,对方仍未收到快递,董女士去公司一查才发现,该快件根本未出库。据董女士介绍,她在一家公司担任会计,由于自己的会计证要发往户籍所在地年审,20日为年审最后截至日期,20之前必须送达,她便于15日下午,将会计证交给了韵达快递的工作人员,由于是同城快递,支付了10元的快递费。董女士本以为,就算速度再慢,两天也应该到了,肯定耽误不了年审进度。可到了17日下午,家里的接收人还没给她回信,董女士感到有点不对劲了,根据单号她查到了物流信息,物流追踪内容里只显示了15日晚19时52分揽收成功,再无其它进度信息。董女士觉得奇怪,随后就给韵达快递的客服打电话,工作人员表示,按理说同城快递应当在24小时之内送达,可以确定的是董女士的快件是发出了,是否丢失不能确定,让她再等等,查询后给她回执。董女士因为放心不下,17日晚上10时和18日上午8时各拨打查询电话催促,皆因电话不通找件无果,无奈之下,她18日又打了韵达上海总部的电话,查到了潍坊发件公司的地址,几经周折,董女士在位于潍坊经济开发区的韵达分公司找到了自己的会计证,当时已经是18日晚上,已经耽误了会计证年审,而且快递费也未退还给她,因为这个快件问题,她连续几天工作受到了很大影响,董女士认为韵达快递应该给她一个合理的解释和赔偿措施,但几天下来,韵达快递迟迟未给出处理意见。随后,记者就此事采访了山东潍坊开发区韵达快递的负责人,张经理表示,出现这个原因主要是目前公司正在清理双十二的购物存货,由于网点快件较多,积压了不少快件,他们也无法确定董女士的快件是否丢失,但这确实是他们服务出现的问题,对于客户提出的赔偿要求,他们会根据邮政管理法,尽快协商处理解决。作者：段婷婷（来源：齐鲁晚报）
本报深圳讯（魏兴记者黄�）无商家准确地址、快件派送延误、物品损毁丢失索赔难、货到付款遭遇网络经营者欺诈、快递人员服务态度差等，这是深圳市消委会发布的今年第三季度消费投诉分析中显示的快递业存在的问题。1.网络购物卖家涉嫌售卖假冒伪劣产品而故意隐瞒实际发货地址，快递企业视而不见，此类投诉占到快递企业投诉总量的50%左右。涉嫌欺诈的网购卖家在快递上门收货时，故意在快递单据上隐瞒实际地址，一旦与消费者发生消费纠纷，消费者因无法提供卖家地址，导致消费争议无法解决。有的快递企业明知地址不详或与实际不符，却视而不见，为经营者违法行为的实施提供便利，也为消费纠纷处理难埋下“后患”。2.包裹投递的安全性、完好性堪忧。邮寄物品损坏、丢失等现象普遍存在，投诉数量占快递类投诉总数的20%以上。一旦出现货物丢失、损坏，都要涉及赔偿，就目前来看，消费者很难获得满意的赔偿额度，对于没有保价的快件，经营者一般按照《邮政法》和实施细则及相关规定进行处理，也就是按照快递运费的倍数来赔偿，最高不超过5倍。3.快递送货不及时，误时索赔难。网购的盛行导致订购数量不断提高，致使部分快递企业在没有提升企业自身能力的情况下难以应付，快件配送滞留。部分快递企业因未能严格执行《邮政法》及《快递服务标准》规定，对快递延误采取消极处理态度，加剧消费者不满。4.快递服务条款有争议，霸王条款普遍存在。快递合同仍存在部分不公平的格式条款，快递服务业在出现纠纷，比如快件丢失、毁损或短少时，为了推卸责任，快递企业往往会通过公司的《快件运单契约条款》、《运送服务条款》、《快递服务协议》等制定一些例如货物遗失或损坏只按邮资赔偿的条款，用以免除经营者的违约责任，违反了《民法通则》和《消费者权益保护法》的有关规定，有霸王条款之嫌。而“先签单、后验货”的行业潜规则，也是消费者遇到快递出现问题后“哑巴吃黄连”的问题所在。针对以上问题，深圳市消委会建议：选择快递服务时，要仔细查看并阅读托运单后的条款内容，认清责任。邮寄贵重物品、易碎物品时一定要保价，并让快递员当面检查物品，证明完好后再包装邮寄。因为按照《邮政法》规定，没有保价的物品，一旦出现遗失、损坏，消费者获得的赔偿非常有限。在收货时先验货再签收，尤其是遇到外包装破损、网购经营者地址不详等情况时，一定要在快递员在场的情况下先验货，出现问题，可以要求快递员在单据上标注并及时与快递公司协商赔偿。“先签字、后验货”是快递行业的“潜规则”，但收件人验收商品时享有知情权，不管商品包装是否完好与破损，都有权利对商品进行验货。选择“货到付款”的网购，特别需要当面检查寄来物品的真实性，以防被涉嫌欺诈的商家所利用。深圳市消委会还建议，寄件方与快递公司之间是运输合同关系，若出现快递物品丢失、损坏的情况，消费者可向快递公司索赔，如快递公司不予赔偿，要注意保留好快递服务凭证，发生消费纠纷，应及时向相关部门投诉，以便维护自身的合法权益。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
本报讯（福州站记者张珺）“双11”和“双12”刚过，网购和收寄快递已经成为不少市民生活的一部分。在日常生活中，您可能会遭遇包裹损坏、丢失，快递服务态度差等问题；快递企业也可能会抱怨政策支持力度不够，用地用房捉襟见肘。记者昨日从省法制办获悉，为破解这些难题，我省正立法促进快递行业发展，《福建省促进快递行业发展办法（草案）》近日面向社会征求意见。新建小区拟配套规划快递网点《办法（草案）》拟规定城市新建住宅小区和旧城改造应当将快递服务网点纳入社区服务基础设施，同步规划、同步建设，并应当规划安排快递服务所需的停车和装卸用地。从事快递运输业务的车辆应当经邮政管理部门核准，喷涂统一快递专用标志，公安机关交通管理部门对经邮政管理部门核准的快递车辆，应在临时停车等方面给予便利。此外，草案还规定，快递企业应当采用技术手段，对收寄、分拣、运输、投递环节实行安全监控，防止快件在寄递过程中丢失、损毁或者内件短少。监控设备应当全天24小时运转，监控资料保存不少于30天，并按邮政管理部门的规定报送。泄露用户信息最高可罚三万元《办法（草案）》也规定了快递企业应当遵守的相关服务规范。例如，快递企业不得野蛮处理快件，应当向用户提供电话或者网络查询渠道；快递企业采取按址投递、用户领取或者与用户协商的其它方式投递快件，快递企业应当对快件提供至少二次免费投递；投递的快件注明为易碎品或者外包装出现明显破损的，收派员应当告知收件人或者代收人先验收内件再签收。另外，草案还配套了多条处罚措施，如快递企业在分拣快件时野蛮分拣、抛扔、踩踏或者以其它危险方法处理快件的，最高可罚3万元；造成用户信息大量泄露、丢失等其它严重后果的最高可罚5万元；快递企业未按照规定实行安全监控的，最高可罚3万元等。
本报讯（记者刘宇）昨天，本报针对快递“末端网点”的报道引起了不少消费者的共鸣。市消协人士在接受记者采访时表示，末端网点与快递公司的合作过程中要明确双方的权利和义务，特别是在快件交接和签收环节上避免因责任不清导致消费者利益受损。本报《省略签收，满地快件自己拿》刊出后，不少市民向记者反映自己在收快递时也遇到过类似情况。随后，记者走访了多个社区内提供代收快件服务的商户，发现目前社区商户和快递公司的合作方式各有不同，有的紧密些，有的松散些。比如，很多商户会与固定的快递公司合作，只负责代收该快递公司的快件，快递公司为此支付给商户每单1元左右的费用，但在“通知收件人取件”等环节上双方常出现责任不清的情况。也有一些社区商户选择“义务”代收快件，而且不分哪家快递公司，目的是为了吸引更多的居民进店，提高商户的人气。不过，这类商户对快件的管理往往会比较松散，签收环节常常被省略。除此之外，还有部分商户代收快递属于“一单一议”的模式，由快递员、收件人、商户临时协商，个别商户甚至还会额外收取收件人1元左右的费用。对此，在接受记者采访时，市消协方面昨天表示，无论快递公司和社区商户采取哪种合作方式，都应该明确双方的权利和义务。比如，双方在快件交接时由哪一方来联系和提醒收件人取件、快件交接后快件的安全和完整由哪一方来负责、最后签收的环节社区商户是否应该派专人完成验视和签字工作等。避免因快递公司和社区商户之间的责任不清导致对消费者的利益造成损害。此外，快递公司方面也应该提前将快件最后会送到“末端网点”的情况在寄件人下单前提前告知，保障消费者的知情权。
本报讯（记者李涛）12月12日，众多电商推出“双十二”打折促销活动，吸引了不少年轻人网购。昨日，市邮政管理局介绍，12月12日至16日，我市主要快递企业累计快件处理总量为422万件，15日达到最高峰为123.5万件，这种快递业务旺季情况将一直持续到春节前夕，期间快递企业不得擅自停收或停投快件。连日来，“双十二”的快递包裹进入派送高峰，单日一家快递公司的快件处理量最高达到22万件，已有不少快递公司的业务量临近最高负荷，快递企业俨然迎来了一年一度的“春运潮”。昨日，记者在山西中通速递分拨中心约8000平方米的大厅内看到，100余名工作人员分列在两条传送带旁，有条不紊地将来自各省的包裹扫描后归置到各自目的地的仓库内，分拨速度也明显比此前的“双十一”快很多。“双十二”过去了，但快递旺季并没有结束。据市邮政管理部门预测，接下来平安夜、圣诞节、元旦、春节仍会出现快递业务高峰，这种情况将延续到春节前夕。快递业务旺季期间，快递企业应持续提供快件收寄和投递服务，不得擅自停收或停投快件。此外，市民如果在投递、收发快递过程中，遇到快件延误、丢失、损毁以及侵权、服务不到位等问题，可以拨打电话“12305”反映。业内人士提醒消费者：网购前最好先了解市场价格，如果网购价格与市场价格差异太大，消费者就需慎重考虑。同时，应留意所购商品的评价、信誉度等。签收包裹前，最好检查包装是否完好并当面亲自签收。
李先生收到的电脑，主机一侧没有挡板，他说这台主机比他邮寄的主机箱陈旧很多。据华声在线12月9日报道(记者刘乐)“从湘潭寄了一台电脑到海口，途中电脑主机箱竟被掉包。”今天，网友李先生向华声在线《消费投诉》栏目发帖，称通过韵达快递邮寄电脑遭遇偷梁换柱。由于李先生的朋友未当场验货便签收了包裹，现在维权陷入困境。网友投诉：电脑主机箱途中被调包12月3日，李先生从湘潭市韵达快递公司楠竹山分部邮寄了一台电脑。12月6日，韵达快递海口分公司的工作人员为李先生派送了包裹。李先生回家打开包裹，发现机箱并不是自己邮寄的那台。“我的电脑是今年1月份买的，还很新，主机箱箱体是先马牌的，收到的却是百盛牌的，机箱很旧，右侧的挡板都脱落了。”李先生称，今年1月份，他在网上购置这台电脑时，店家就是用韵达快递邮寄的，因为当时邮寄服务很好，收到的电脑没有任何刮擦，所以这次他又选择用韵达快递来邮寄。李先生告诉记者，现他已把情况反馈给韵达快递公司楠竹山分部的负责人，对方回应称，因李先生已经签收了快递，只能调监控调查情况，如果电脑找不回来，公司可赔付5倍快递费即300元给他。韵达快递：客户签收时没提出异议12月9日，韵达快递公司楠竹山分部负责人左先生对电脑主机“掉包”事件做出回应，从投递员反馈的信息来看，李先生的包裹从湘潭投揽站寄出时重量为7.04公斤，到达海口的重量为7公斤，重量上多大的变化。李先生的朋友在签收包裹时没有提出异议，签收后再称主机箱被换掉了，“掉包”问题难以界定。目前，左先生已把情况反应给韵达快递总公司，公司还没有给出调查结果。律师：包裹已签收维权困难湖南人和人律师事务所蔡卫华律师称，李先生遇到的问题在现实生活中非常常见。目前，《快递服务》新国标明确了“先验货、再签收”等原则，李先生在签收包裹时没意识到这个问题，未验货就进行了签收，从法律角度上来说，李先生维权困难。提醒：签收包裹注意以下几个方面3、选择正规的快递公司，寄送贵重物品最好保价。
杜先生家住五里牌坊南街16号，在焦急等待了一周快递后，22日，他惊讶地发现，自己的快件最后一条信息是在17日下午3点多，显示已经妥投，被一个名叫杜军的人代收，但杜先生说自己并不叫杜军，也不认识杜军。记者根据杜先生提供的订单号，在邮政官方网站和客服电话查询发现，快件12月16日下午5点47分由安徽省芜湖市邮政速递城北揽投部揽收，最新的动态则是12月17日下午3点08分由济南市邮政速递物流公司建设路揽投部妥投，杜军代收。“快件投递信息显示后面根本就没有继续投递，也没有联系我，直到我自己找上门。快件拖成了慢件，耽误了事情怎么办？万一我不问弄丢了怎么办？”杜先生说，虽然自己联系后，快递员找到了快件，说23日送过来，但自己不愿签收。在17日为杜先生投送快件的邮政速递快递员任先生解释，因当天快件太多，到了晚上7点还没送到五里牌坊，所以只能联系收件人，经同意后归为妥投，第二天继续投递，“当天应该都联系了，但因为件太多可能有未打通电话的。”任先生说，没有联系上本人或者没法送出去的，应该是录入未妥投，但因公司对妥投率有要求，所以他只能这么做。“每个批次的妥投率要达到97%—98%。每天一个快递员要送100多件，但顶多也就能送80件，要达到妥投率就只能先录入妥投，随便想个人名代签，但还是会在第二天继续投给收件人。”任先生说。山东舜启律师事务所主任孟宪强律师说，杜先生作为收件人与负责快件寄送的快递公司是合同关系，而快递合同应该以实际送到收件人手中为结束，并且要在约定的时效之内有效投递。
杜先生家住五里牌坊南街16号，在焦急等待了一周快递后，22日，他惊讶地发现，自己的快件最后一条信息是在17日下午3点多，显示已经妥投，被一个名叫杜军的人代收，但杜先生说自己并不叫杜军，也不认识杜军。记者根据杜先生提供的订单号，在邮政官方网站和客服电话查询发现，快件12月16日下午5点47分由安徽省芜湖市邮政速递城北揽投部揽收，最新的动态则是12月17日下午3点08分由济南市邮政速递物流公司建设路揽投部妥投，杜军代收。“快件投递信息显示后面根本就没有继续投递，也没有联系我，直到我自己找上门。快件拖成了慢件，耽误了事情怎么办？万一我不问弄丢了怎么办？”杜先生说，虽然自己联系后，快递员找到了快件，说23日送过来，但自己不愿签收。在17日为杜先生投送快件的邮政速递快递员任先生解释，因当天快件太多，到了晚上7点还没送到五里牌坊，所以只能联系收件人，经同意后归为妥投，第二天继续投递，“当天应该都联系了，但因为件太多可能有未打通电话的。”任先生说，没有联系上本人或者没法送出去的，应该是录入未妥投，但因公司对妥投率有要求，所以他只能这么做。“每个批次的妥投率要达到97%―98%。每天一个快递员要送100多件，但顶多也就能送80件，要达到妥投率就只能先录入妥投，随便想个人名代签，但还是会在第二天继续投给收件人。”任先生说。山东舜启律师事务所主任孟宪强律师说，杜先生作为收件人与负责快件寄送的快递公司是合同关系，而快递合同应该以实际送到收件人手中为结束，并且要在约定的时效之内有效投递。
杜先生家住五里牌坊南街16号，在焦急等待了一周快递后，22日，他惊讶地发现，自己的快件最后一条信息是在17日下午3点多，显示已经妥投，被一个名叫杜军的人代收，但杜先生说自己并不叫杜军，也不认识杜军。记者根据杜先生提供的订单号，在邮政官方网站和客服电话查询发现，快件12月16日下午5点47分由安徽省芜湖市邮政速递城北揽投部揽收，最新的动态则是12月17日下午3点08分由济南市邮政速递物流公司建设路揽投部妥投，杜军代收。“快件投递信息显示后面根本就没有继续投递，也没有联系我，直到我自己找上门。快件拖成了慢件，耽误了事情怎么办？万一我不问弄丢了怎么办？”杜先生说，虽然自己联系后，快递员找到了快件，说23日送过来，但自己不愿签收。邮政速递>>由不认识的人代收并显示妥投，不符合规范在17日为杜先生投送快件的邮政速递快递员任先生解释，因当天快件太多，到了晚上7点还没送到五里牌坊，所以只能联系收件人，经同意后归为妥投，第二天继续投递，“当天应该都联系了，但因为件太多可能有未打通电话的。”任先生说，没有联系上本人或者没法送出去的，应该是录入未妥投，但因公司对妥投率有要求，所以他只能这么做。“每个批次的妥投率要达到97%―98%。每天一个快递员要送100多件，但顶多也就能送80件，要达到妥投率就只能先录入妥投，随便想个人名代签，但还是会在第二天继续投给收件人。”任先生说。山东舜启律师事务所主任孟宪强律师说，杜先生作为收件人与负责快件寄送的快递公司是合同关系，而快递合同应该以实际送到收件人手中为结束，并且要在约定的时效之内有效投递。
河南日报、河南日报农村版、大河报、大河文摘报、大河健康报、河南商报、今日安报、今日消费、期货日报、漫画月刊、新闻爱好者所有自采新闻（含图片）独家授权大河网发布，大河网原创及论坛、博客等原创信息，未经允许不得转载或镜像；授权转载务必注明来源，例：“大河网-大河报”或“大河网”。咨询电话：0371－65795752。
活人也能快递，你知道吗？昨日，西安的高先生就通过快递公司，将自己快递给女友，并成功求婚。
消费者寄件时,并未被告知有保价,一旦发生货物丢失、损毁的情况,快递公司一般不同意照价赔偿,却以运费的几倍来赔偿,该赔偿往往不足以弥补消费者的损失。有的消费者虽然有保价,但也无法按照保价金额获得赔偿,快递公司甚至还以各种理由拖延时间。在5508名参加网上问卷的消费者在寄送快件时,近半消费者称快递从未提醒保价,三成消费者称偶尔会提醒保价,只有17.41%的消费者称每次都会提醒保价。案例:赖先生通过邮政寄包裹,从福鼎到山西,所寄物品为两部全新手机,赖先生当时保值2000元人民币。7天后,手机到达山西,但两部手机破损严重。赖先生与邮局交涉了两个月,邮局仍然不予赔偿。问题四：送货收件随意，先验货后签收难执行在先验货后签收的执行过程中,很多快递一般都放到物业或公司前台,而物业和公司前台都不会要求拆包验收。部分快递员也称,每天派件量大,如果每个客户都要拆包验收将拖慢派件速度,影响工作效率。而事后,顾客拆包验货发现实物不符时,调解难、理赔难。
滨海高新网讯“每天无数遍查运单号，都快得强迫症了，可就是没动静。”市民张先生反映，他于本月16日通过邮政快递EMS寄送快件到福州，直到昨天下午还没有到达，而且单号查询信息只显示到16日傍晚。16日下午，张先生到大沽南路柳苑公寓邮电所，通过EMS发快递。“我为快件保价2万元，就是感觉东西比较贵重。没想到，真的会出事。”张先生说，“寄快件时，工作人员说四五天就能送到，现在可倒好……”11天过去了，卖家没收到货，因此不退款。张先生一直查询快递信息，可根本查不出现在快件在哪儿。昨天下午，记者按照张先生提供的运单号码上网查询，信息显示，张先生的快件“16日当天16：27，河西区东江道邮电所，离开收寄局；19：08：14离开处理中心，发往福州市。”此后信息就再也没有更新了。对此，邮政快递客服11183工作人员称，快件应该仍在从天津发往福州的途中，具体在哪个站点，他们也不知道。按照快递服务规定，国内异地快件7个日历天以上还没送到，属于彻底延误。消费者可视为快件丢失要求赔偿，其中包括：免除本次服务费用(不含保价等附加费用)；购买保价(保险)的快件，快递公司还要按照被保价(保险)金额进行赔偿；没有购买保价(保险)的快件，按照邮政法、邮政法实施细则及相关规定办理。消费者遭遇快件延误、丢失、损毁的情况，可向相关快递企业索赔，或拨打12305邮政业申诉热线，由政府管理部门督促解决。
熬过井喷似的“双十一”，撑过繁忙的“双十二”，还未及喘口气，年节又至，我们跑快递的还得马不停蹄地忙。我承认这段时间的收入与平日相比成倍增长，传说中的月入一万，也就这期间才有可能。不过如果每个月都如此疲于奔命，快递员恐怕也吃不消！所以对于这些所谓的“购物狂欢节”，我们是既盼又怕。这种心情，简直就像卖炭翁“心忧炭贱愿天寒”一样复杂。我是个老快递，从事快递行业将近二十个年头了，一路跑下来，真可谓历经风霜雨雪，踏遍人间坎坷路，绝非“辛苦”二字了得。冒名顶替上岗上个世纪九十年代中期，我从江西老家来到上海，进一家企业里做了保安。我和搭班的上海老爷叔周师傅处得很好。周师傅是位老知青，在江西插过队，常戏称我为半个老乡。他一直夸我勤俭孝顺，一个月工资五六百块还不忘给家里父母寄钱。他时常说我年轻轻的做保安，太可惜了。他喜欢翻报纸，看到招工广告总会对我说，这个工作你去做其实很好的。我看了也很兴奋，可看到文凭要求我就泄气了：人家至少要高中毕业，而我初中都没读完。一天晚班，周师傅指着晚报中缝里的一条广告对我说，快递员对学历没太高要求，很苦，但收入比保安高，何不去试试？我一看也挺感兴趣，可看完要求又失望了。当时跑快递，要求必须是上海户口。周师傅当时没响，第二天我们又一起值夜班，他问我，跑快递想干吧。我说想干呀。周师傅说他儿子和我年纪相仿，如果我想去应聘，可以拿他儿子的身份证。还说，他相信我的人品，不会捅娄子，不会连累到他们身上。我说，我说不来上海话怎么办呢，周师傅说，可以谎称自己是回沪知青后代呀。我满怀感激去报名。那是一个刚起步的公司，老板亲自面试。他告诉我工资不高，800块。每送一个单子，根据路程远近给提成。只要人勤快，不出错，不要丢三落四，每个月起码好拿1500块。我们这里有个师傅，路线熟，跑得勤，一个月2000也是随便做做的。这可比我做保安工资高出好几倍！我听后满心欢喜。老板叫我最好准备一辆助动车。助动车我暂时买不起，就买了一辆二手老爷自行车。蹬着这辆“老坦克”，我顺利上岗了。由于我用的是周师傅儿子的名字，一时间，领导同事都喊我小周。我开始还会楞神，迟疑一下才回答。后来习惯了，连我自己都快把自己当小周了。百密难免一疏我的老板是如今人们被称作“快递之乡”的浙江桐庐人。那时中国的快递业还处于起步阶段，我们的快递公司也是成立不久，二三十人的小作坊。但老板很有信心，说将来一定能做大做强。他经常和我们说起他送第一次快递的事情。那是九十年代初，东西都是通过邮局收寄，国内还没有快递这一说法，他私下揽活，乘火车为人送四样东西，花了两天时间，净赚了200块。由此，他认准了这份行业有“钱途”，当国家允许私人办快递公司，他立刻出资注册了公司。不过那时候，快递远不及现在火爆，没有什么“光棍节”，电商闻所未闻，也没有所谓的“败家娘们”和“剁手党”。谁都知道送快递是项收入不高又非常辛苦的工作。不过，我是山里长大的孩子，不怕吃苦。而且，我也要对得起帮我的周师傅。我叮嘱自己一定要小心细心，无论如何不能因为我的疏忽大意而连累周师傅一家人。但百密一疏，我仍然有过几次尴尬遭遇。一次，我给一家广告公司送一个设计方案。由于刚入行，路线不熟，收件的公司在车站南路，我却跑到了南车站路。一个在虹口区，一个在黄浦区；一个在北，一个在南；真是一字之差，失之百里！我拼命踩着老坦克赶到车站南路。一般来说，同城当日件下午送到是正常的，我虽比常规时间晚了点，但不能算违规。可是收件的那个女主管却不依不饶，非说我的晚送给他们公司造成损失了，劈头盖脸责怪道：“少壮不努力，老大做快递，做快递你还是不努力，你……”我站在那里被骂了近半个小时，才狼狈逃离。当时真想和她吵一架，可是公司规定不许和客户吵架，否则，不仅要被罚款，甚至有可能被开除。不论客户怎么对我们，我们都得忍着，用现在网上流行的话来说是“客户虐我千万遍，我待顾客如初恋”！还有一次，我因为急于送货，自行车后面的快件掉了一份也没有发觉。等到发现，为时已晚。掉的是一台常州产的新科收录机，是寄件人寄给收件人孩子学英语用的。价值二百来块钱，当时不算是个小数目。不过客户并未保价，按照规定，我只需赔偿快递费用的五倍即可，大概是六十块钱。这样一来，许多同事认为我给私吞了，对我的人品也产生了怀疑。其实许多人从我的口音已经猜出我是个冒名顶替者，无形又加重了对我的怀疑。我很是苦恼，一时间辞职改行的念头都有。一肚子苦水没地方倒，我只有去找周师傅。周师傅安慰我：身正不怕影子斜。况且，你辞职后干什么，还去做保安？或者是去扫马路？那之前的功夫不是白费了吗？生性开朗的周师傅还打趣我说，啥工作都可以找，千万不能做传销啊！周师傅的一番开导让我心里好受了些。确实，辞职了后我做什么呢？天无绝人之路，我还在犹豫不定时，丢失的快件找到了！那是一位拾金不昧者，按快件上的号码联系到快递公司送回来了。公司把赔偿退还了我。钱是小事，主要是为我洗清了不白之冤，也给了我继续做下去的勇气。真的感谢这位不知道姓名的好人！喝水喝出冷暖新千年后，我跳槽到了一家规模更大、更正规的快递公司，也终于恢复了自己的真名实姓。我成家立业，有了孩子，但也经历过许多不为人知的委屈和辛酸。因为工作需要，我们是用BP机比较早的一批人。我在老乡中也算是首先买手机的一员。不过那时，接打手机话费都是六毛钱一分钟，一个月下来，话费高得让人心疼，而且公司不给报销，所以一般能不用手机就尽量不用。为了省话费，我留给客户的多是我的寻呼机号码。一次，在一家写字楼大厅，我的寻呼机响了，我掏出手机准备回电，又有点心疼话费。犹豫间，忽然看到前台放着两部座机，就抱着试试看的想法，和前台小姐商量，能不能借他们的电话。前台小姐看了看我，打趣道：手拿大哥大，满街找电话’，说的就是你们送快递的吧！”说归说，她还是把电话机递到我面前，让我回电。这给了我一个启示。我学会了“蹭电话”。被蹭的呢，虽然不都像那位前台小姐一样热心，甚至会给脸色看，但基本会给用。不过也有例外。在给吴中路一家老旧工厂送快递时，我的手机响了。我故意没接，然后和门卫阿姨借电话。说了几声，门卫阿姨不知道是没听见还是故意不理我，没有应答。一旁的人都在看着我，我站在那里好不尴尬。走也不是，留也不是，只得硬着头皮提高声音又重复了一遍：“能不能借电话用？”门卫阿姨这才扭脸看看我，面无表情地用手指了指她身后墙上的纸头说：“侬自家窥。”只见纸上写的是：“本厂电话，概不外借”。我只能灰溜溜地离开门卫室，用自己的手机回电过去。送快递在路上跑，最大的问题是喝水，特别是夏天，那种口干舌燥的感觉，简直比饿都难受。出门前，我都会对着自来水龙头先喝个够。但确如老员工提醒的那样，喝生水人容易身体发软感觉无力，而且汗一出会越来越口渴。有一个盛夏，给一家大型配货公司送快递，收件人是位经理，见我满头大汗，就顺手给我一瓶矿泉水。矿泉水口感好，也解渴，确实比喝自来水强多了。喝完了水，瓶子我没舍得扔，到了下一家公司送完了快递，和人商量能不能在饮水机上接点水喝。收发室的大爷看我汗流浃背，很慷慨地说你接好了。临走时还特地让我把瓶子灌满，走在路上喝。从此，每天我都会带个矿泉水瓶子。一般的公司都有饮水机，我送件或是取件时，就会跟人家要点水喝。恻隐之心，人皆有之，多数人都会慷慨同意，还叮嘱我多接点。但有的人就不愿意了，从他们的眼神里，我知道是嫌我们脏。如果只是冰冷的拒绝也没什么，可是有的人还爱出语伤人，说什么“一点水也算计，想喝好的水，超市里有的是”。这就有点伤人自尊了。遇到这种让人心寒的场景，我二话不说，扭头转到卫生间里对着水龙头先喝个够，然后再把瓶子接满自来水。为开店学电脑虽然在上海有很多家快递公司，但并不都像人们想象的那么赚钱。快递其实是个微利行业，但是竞争却相当激烈，主要是门槛比较低，有几个人、几辆自行车就可以干。不夸张地说，有一段时间在上海，几乎每天都有新成立和倒闭的快递公司。2008年，我做了近八年的那家快递公司就几近倒闭，接连半年工资发不出，那段时间都快把我愁死了。欠房东的房租不说，眼见孩子开学在即，生活费却无着落。幸好当年8月，浙江一家大集团公司收购了快递公司，补发了工资，也让我继续得以吃这碗饭。2010年春节，一个全新的机会降临了。我做第一家快递公司时的领导来联系我。他如今在另一家快递公司任老总，属下的奉贤区一家站点因经营不善，加盟商卷款而逃，一时无人接手烂摊子。他过去跟我很熟，对我印象不错，建议我：做了这么多年“员工”了，就不想自己做个“小老板”？去承包那个快递站点怎么样？确实，这可以说是我的一个心愿。从做快递员那天起，我就梦想有一天能承包站点。可是我算了又算，交不起那10万的加盟费。我和老领导坦白：满打满算，我只能交上5万元加盟费，交完我可就没有余力再开业了啊！老领导愿意帮我一把，就替我写了申请报告，经总部领导批准，答应给我半年的缓冲期，让我先干着，半年以后才付加盟费。我把仅有的5万块钱用做开店的资本，租了一间不大的门面，再添置了一辆二手面包车，和我老婆一起开起了夫妻店。以前自己跑快递，只要用笔和纸抄抄写写就行了，现在开店了，电脑是必须的。家中有一台二手台式电脑，是为儿子上学添置的，但我从来不学，看年轻的同事有空就往网吧里钻，我很是不屑，认为那是不务正业。现在需要操作电脑了，反倒后悔，当初自己也该多跑网吧才是！为了尽快学会电脑，我只能“不耻下问”，向我儿子学习，从练打字开始。看起来简单的打字，还真把我给难住了。用拼音输入法吧，我普通话不标准；用五笔吧，我记不住字根。好不容易会打字了，那速度慢得我自己都想揍我自己。而且开店用得最多的是做表，这个儿子也教不了我，我只能买来光盘自学。会是会了，可工作效率极低。正一筹莫展，我老婆的表妹会计学校毕业后来上海找工作，我和老婆动之以情晓之以理，她才同意留在我们店里上班，总算解决了做表和财务做账问题。仗着自己做快递多年，也积攒下了许多客户资源和经验，经过一段时间的苦心经营，我还清了欠下的加盟费，并搬到新的办公场所，算是走上了正轨。“火”车敲响警钟跑快递多年，我深知小心驶得万年船，狠抓安全从来不敢大意。我招募了几个快递员，他们不是我的老乡，就是我的亲戚，谁出了点事，我都没法交代。每次出门我都叮嘱他们一定要注意交通安全，拿我以前的同事出车祸的血淋淋的事例教育他们。虽然在安全方面下了大功夫，但还是出了一次大事。那是在2012年。“双十一”到来之前，我为公司购置了三辆中等厢式货车。之前两个“双十一”，因为运力不足都出现不同程度的爆仓，给我的店带来一定经济和名誉损失。这回添三辆车，估计差不多了。为了降低投入资本，买的都是二手的，能跑就行。想不到，也许是“双十一”期间跑得太凶，也许是车子零部件确实老化，有一辆开出去不到五公里，车头突然自燃！司机在自救的同时给我拨打了电话。我带着几个人和公司里的灭火器风驰电掣奔过去，加上过路司机帮忙，大家齐心合力，把火迅速扑灭。虽然没造成太大的损失，但事后，一种后怕的感觉紧紧攫住我的心。我想，如果火灾造成人员伤亡怎么办？万一车里的快件有容易引起爆炸的物品又怎么办？当时车里有一批价值80多万元的服装，万一烧毁了，我又拿什么去赔偿？我当即决定，卖掉那三辆二手车，高价租用其它公司的三辆货车。平安度过那个“双十一”和“双十二”后，我痛下决心，添置了两辆全新的货车。如今，经过近四年的不懈努力，我承包的站点稳步发展，雇佣了三四十名员工。与以往我一个人单枪匹马跑快递不同，现在是领着一帮兄弟在跑。三百六十行，行行出状元。当年和我一起跑快递的同事，有的如今已进入公司管理层，也有自己开物流公司做得风生水起的。我们阜阳分公司的同事刘建军，绰号“石头蛋”，虽然只是一名普通的快递员，但因助人为乐多次捐善款，而被评选为全国“最美快递员”，还到北京去领奖受到中央领导接见，成为我们学习的榜样。李克强总理曾在看望快递员时称快递业是中国经济的黑马，我对在上海跑快递满怀憧憬和希望。
特别热。快递发短信：请一定要在2点前来取，要不然会热死的。我回：怎么办，我3点才能回来取。快递回：好吧，记得带点孜然和辣椒面。
现在聚焦快递业，正当时。双十一刚过，双十二的派件高峰期又到了，电商和快递业联手狂欢之时，最易得意忘形，“狐狸尾巴”也极易露出来。我们全程追踪快递员小吴的生活轨迹，贴近体验他工作的酸甜苦辣，就是为了见微知着——狂欢背后的快递业现状如何？快递行业对全国，特别是海南而言，是一个朝阳产业，呈现出迅猛发展的大势，在经济社会中的作用日益凸显。但是，快递公司与消费者之间的关系尚处于磨合期，投诉纠纷从未消弭，特别是在旺季，各种投诉集中爆发；让人疑惑的是，投诉带来的不是行业规范的良性调整，比如快递公司制定“旺季应急预案”等，反而加剧了情绪对抗。在爆仓与抱怨中，快递员对手中包裹的责任感渐渐淡化，对顾客满意度的迎合热情在下降。快递业现在所遇到的问题，是一个行业起步之初普遍会经历的，为了让这个行业发展得更好，我们有必要挖出“病灶”，以期引起有关方面的关注，对症下药。一马不停蹄的快递生活永远在路上，有时连吃饭、上厕所的时间都没有电商笑歪嘴，快递跑断腿。双十一过后又迎来双十二，快递员最忙的时候来了。今年25岁的小吴看起来比同龄人要成熟一些，从事快递员工作3年多了，每天早起晚睡，他早已习惯。12月17日早晨6时30分，天还未完全敞亮，入冬的海口有丝丝寒意，小吴对暖洋洋的被窝有些恋恋不舍，但还是动作麻利地起床了，穿一件结实又保暖的制服外套，匆匆出门。在去公司的路上，他照惯例在路边摊买了份早餐。国家邮政局发布的监测数据显示，继双十一后，双十二快递包裹量再次刷新行业记录，12日当天邮政、快递企业共揽收快递包裹7051万件，比去年双十二增长四成以上，是今年以来日常处理量3309万件/天的两倍多。其中，申通、圆通、韵达、中通等快递企业的业务量增长明显。像小吴这样的一线快递员，对电商的迅猛发展、快递量的激增有着深切的感受。无论是烈日炎炎，还是刮风下雨，他们不是在派件的路上就是在取件的路上，一面拼着命赶时间，一面还要耐心地处理客户的各种要求，有时还面临一些安全风险。7时30分，已经到公司下完货的小吴，靠在一堆大件包裹上，开始吃早餐，尚有余温的汤粉三两下就灌进了胃里，他一边吃着还一边和同行闲聊几句，大家对刚过去的双十一叫苦不迭，忙碌的情景犹在眼前，但面对双十二派件高峰来临，大家又开始摩拳擦掌。12月17日中午13时30分，奔走于海口龙昆南路至红城湖路一带住宅小区、商铺的小吴，终于派送完手上最后一个包裹，走进春源购物广场附近的一家快餐店准备吃午餐。“如果包裹实在太多，当天送不完怎么办？”按照行业内规则，每个快递员都是各自负责相应片区的。小吴主要负责海口龙昆南路道客村至红城湖路一带，这一片区以商铺和住宅为主，少有集中派发件的单位，客户比较零散，但平均每天的派件量也在150件左右，像双十一、双十二这样的高峰期，一天快递量可达500件左右。“月收入过万”纯属美好祝愿在快递员马不停蹄的身影背后，“月收入过万”的传言不绝于耳，快递员收入备受关注。然而，采访中，多数快递员否认了这一说法。记者调查获悉，目前海口大多快递公司对一线快递员的计酬方式主要有两种：一种是“底薪加提成”，另一种是没有底薪，直接算提成。但无论哪种方式，收发快件的数量都是最主要的，如果想要拿到更多的工资，就必须拥有更多的派件量。以小吴所在的公司为例，快递员收入则全靠提成。目前，他每送一件一公斤以内的包裹提成1.6元，收一个一公斤以上的包裹，省内2.3元，省外3元。这意味着，一天要想拿到100元以上的工资，就得收派至少六七十个快件。“海口不像北京、上海、广州这些一线大城市，大客户不多，多是散件，因此，快递员挣的都是些辛苦钱。”曾在广州做过快递业务的海口快递员老范说，即使在广州，快递员工资上万的有，但也不多，这还得看快递员负责的区域以及他的客户资源，例如在一些发货集中又多的写字楼或淘宝商户区，一栋写字楼或一家淘宝商户一天的收发件就可以上千，这样快递员的收入自然要高，并且，一般拥有这样客户的快递员，都不用再收其它散件了；但如果是零散的区域，比如住宅区、商业街道之类的，工资就不会太高，还很辛苦，哪怕是业内公认收入较高的顺丰快递，碰上这样的区域，月薪也就两三千。快递员老范说，快递行业竞争激烈，因此，为增加收入，许多快递员一边忙碌于公司交派的送件任务，还一边主动加班，开拓新的客户资源。为稳定客户群体，一般快递员都会主动放弃休息或休闲的时间，“无论何时何地，只要一个电话，就会马不停蹄地赶去收件”。“月收入过万？我们也想，就当是社会对我们快递员的美好祝愿吧，呵呵。”海口快递员小林说。二快递员竟私雇“枪手”不过，与辛苦和奔波相比，还有更让快递员揪心的事情：损坏或丢失快件。特别是在快递高峰期，丢件高发，让很多热衷淘宝的人都有些心有余悸。“丢件丢怕了，都不想买东西了。”海口市民黄玉娟说，她和公司的几个姐妹在双十一的时候都丢过包裹，对双十二购物就不那么积极了。“派件员说已经派送到小区门口了，电话联系收件人不在，就在征得其同意后放在保安岗亭了，结果后来收件人打电话投诉，说没有收到包裹。”小吴说，由于说不清楚究竟哪个环节弄丢了包裹，所以为息事宁人，最后他自己赔了钱。小林也说，快递员最害怕的事就是丢件。为了提升服务质量，现在很多快递公司都会用现代化的科技手段，监控员工收发件的情况，如果出现当天需到达的快件没送到，而又没有正当解释的话，快递员会被公司问责。有公司规定，客户丢失的物品，快递人员须用自己的工资进行赔偿。为此，海口大多快递公司在聘用快递员的时候，都会要求其缴纳一定数额的保证金，以降低丢件风险。当然，快递员承包业务后再聘请的人，丢了件都得快递员自己承担。家住海口市第七中学教职工宿舍的张小姐因有过快件遗失的情况而对快递心存质疑。“父母给寄来的装有咸鱼的箱子用胶布粘贴完好，打开后发现只有塑料袋没有鱼！”张小姐说，自己得知情况后立马给快递公司打了电话，快递公司却说是物业的责任，快递和物业两头推诿，结果两头落空，惹得她一肚子气。日前，记者走访海口部分小区物业获悉，除个别小区的物业管理室为了避免后续麻烦拒绝代收包裹外，大多数物业则本着为业主方便的初衷无偿代收和保管，但不承担丢失、损坏等事故的赔偿义务。海口港务局西北小区的保安吴全告诉记者，为避免发生纠纷，他从来不帮忙代收包裹，“有些快递人员十分不负责任，丢下物件在保安室就走了，业主来领的时候如果包裹出了问题，我们这点儿工资哪里担当得起？”小吴说，发生这种情况，一般应该是快递员雇的人做的。而在海口龙昆南路某小区物业管理处的一位陈姓负责人则告诉记者，早在几年前，该小区物业也曾帮忙代收包裹，结果发生包裹遗失的情况，之后就不再允许保安帮忙代管了。考虑到问题一旦发生不知该追责于谁，所以小区选择不帮忙签收。“亲自送件到收件人手中也是每一位快递人员的职责。”该负责人说。不过，由于不是每个包裹的收件人都能随时接收包裹，将包裹存放在小区物业或保安岗亭，也是许多快递员无奈的选择。小吴告诉记者，如果能联系上收件人及时签收，他们很乐意送到每个收件人的手中，但很多收件人总是由于各种各样的原因无法第一时间签收，而任务繁重的快递员为了提高效率，也就只好让物业代收。在爆仓和抱怨中心理失衡事实上，不仅仅是快递员和物业之间的问题，整体快递行业还面临各类窘境。一方面，快递员感觉不被理解和尊重；另一方面，由于“爆仓”的压力，或者快递服务不到位，消费者的投诉和质疑从未消弭。“很多人觉得电商发展了，快递也会跟着挣钱，但事实上是公司挣钱，快递员只是一线被压榨的劳动力。”小吴说，现在整个行业内部管理很不规范，个别快递员的行为也抹黑了整个行业的形象。例如，有些快递员在遭遇顾客的无理或刁难后，会拿包裹出气，摔包裹之类的。碰到这种情况，一般消费者会向公司投诉，“但是投诉基本没用，因为很多承包业务的快递员所聘请的人员跟公司无关，公司最多会扣押承包人的保证金，但若处罚金额太大，承包人大不了也就不干了，甚至带走大量包裹和业务，这样对公司的经济和名誉损失很大。”小吴说，一般情况下，管理者都会搪塞过去，消费者的权益难以维护。不过，小吴也强调，个别快递员或快递公司的不完善并不代表整个行业都这样。作为一线快递业从业者，小吴认为，快递行业不仅需要规范管理，也需要社会的理解和尊重。“快递是服务行业，从业者应有服务意识没错，但在很多人的观念中，快递就是没有技术含量的体力劳动，又脏又累，说白了就是一个送货工，很多人对快递员并不尊重。”小吴说，很多刚做快递的起初都是很有责任心的，包裹在手上会有一种很强烈的责任感和使命感，但是时间久了，受够了公司高强度工作的压榨，以及有些顾客的无理取闹，心理就容易失衡。三势头怎一个“猛”字了得尽管行业内存在诸多问题，但快递业迅猛发展的势头却是毋容置疑。海南省快递行业协会相关负责人介绍，海南快递行业真正起步约在2000年前后，起步较晚，但近年来发展迅速，目前，全省国营及民营的快递公司共有20多家，其中中国邮政、海汽等属于国营性质，圆通、中通等属于民营企业。民营企业在各省市的网点位于网络的末端，多为加盟企业。“如今快递行业每年的规模及业务量以25%至30%的速度增长。”该负责人介绍，这主要表现在，每个民营企业都在不断地扩大场地、招人、添加设备等。随后，记者又从海南省邮政管理局获悉，2013年海南全省邮政行业业务收入完成10.52亿元（不包括邮政储蓄银行直接营业收入），同比增长21.51%；业务总量完成8.87亿元，同比增长13.93%。值得注意的是，快递业务收入完成2.81亿元，同比增长20.86%；快递业务收寄量完成2226.86万件，同比增长98.19%，快递业务处理量超过8000万件，最高日处理量突破40万件。2014年1-10月，全省邮政行业业务总量完8亿多元，同比增长20%左右；收入完成10亿元（不包括邮政储蓄银行直接营业收入），同比增长16%左右，全行业保持了持续较快发展态势。“邮政行业对于地方经济依附性较强，一个成熟的邮政市场发展的增长速度应该是地方经济发展增速的2－3倍，去年海南省邮政业业务收入是全省生产总值增速的2倍多，也反映了海南省邮政行业的发展迅速。”海南大学中国现代经济理论研究所所长王毅武认为，在国际旅游岛建设的背景下，大力发展旅游经济，岛内流动人口增多，地方经济增速加快，快递业作为促进商品流通、加强经济交往的带动性产业之一，具备了快速发展的基础和环境。要想健康成长必须规范经营那么，快递业崛起的背后，种种问题该如何应对？作为快递企业，又如何在发展与竞争中立于不败之地，促使整个行业良性运营？对此，王毅武提出了几点建议：一是要加快自身发展。“快递业属于物流业的一部分，当今的物流业有着良好发展前景，不少投资开始进入物流行业，同时也带来了激烈竞争。在激烈的竞争下，优胜劣汰是自然趋势。”王毅武说，对于管理不善、经营不到位的物流公司应被洗牌出局，因此建议各物流公司应当注重自身发展，做好内部管理，避免出现快递过程中的各种乱象。“其二将取决于市场选择。”王毅武说，随着电子商务的发展，老百姓对快递行业的要求也越来越高，对于各企业有自己的选择性，谁的服务更好、更便捷也更占有优势。王毅武认为，“快递”则是“快”和“递”，应当在“快”上下功夫，在“递”上扎稳脚步。而唯有讲究效率和保障物品的安全性的物流公司才能立于不败之地。其三，期待行业规范和政府加强对市场秩序的监管，维护产业良性运营。“对于不少企业为了牟利出现的恶性竞争的情况要坚决取缔。竞争应当是促进发展，而不是阻碍发展。”王毅武表示。（本报海口12月18日讯）
现在聚焦快递业，正当时。双十一刚过，双十二的派件高峰期又到了，电商和快递业联手狂欢之时，最易得意忘形，“狐狸尾巴”也极易露出来。我们全程追踪快递员小吴的生活轨迹，贴近体验他工作的酸甜苦辣，就是为了见微知着——狂欢背后的快递业现状如何？快递行业对全国，特别是海南而言，是一个朝阳产业，呈现出迅猛发展的大势，在经济社会中的作用日益凸显。但是，快递公司与消费者之间的关系尚处于磨合期，投诉纠纷从未消弭，特别是在旺季，各种投诉集中爆发；让人疑惑的是，投诉带来的不是行业规范的良性调整，比如快递公司制定“旺季应急预案”等，反而加剧了情绪对抗。在爆仓与抱怨中，快递员对手中包裹的责任感渐渐淡化，对顾客满意度的迎合热情在下降。快递业现在所遇到的问题，是一个行业起步之初普遍会经历的，为了让这个行业发展得更好，我们有必要挖出“病灶”，以期引起有关方面的关注，对症下药。马不停蹄的快递生活永远在路上，有时连吃饭、上厕所的时间都没有电商笑歪嘴，快递跑断腿。双十一过后又迎来双十二，快递员最忙的时候来了。今年25岁的小吴看起来比同龄人要成熟一些，从事快递员工作3年多了，每天早起晚睡，他早已习惯。12月17日早晨6时30分，天还未完全敞亮，入冬的海口有丝丝寒意，小吴对暖洋洋的被窝有些恋恋不舍，但还是动作麻利地起床了，穿一件结实又保暖的制服外套，匆匆出门。在去公司的路上，他照惯例在路边摊买了份早餐。国家邮政局发布的监测数据显示，继双十一后，双十二快递包裹量再次刷新行业记录，12日当天邮政、快递企业共揽收快递包裹7051万件，比去年双十二增长四成以上，是今年以来日常处理量3309万件/天的两倍多。其中，申通、圆通、韵达、中通等快递企业的业务量增长明显。像小吴这样的一线快递员，对电商的迅猛发展、快递量的激增有着深切的感受。无论是烈日炎炎，还是刮风下雨，他们不是在派件的路上就是在取件的路上，一面拼着命赶时间，一面还要耐心地处理客户的各种要求，有时还面临一些安全风险。7时30分，已经到公司下完货的小吴，靠在一堆大件包裹上，开始吃早餐，尚有余温的汤粉三两下就灌进了胃里，他一边吃着还一边和同行闲聊几句，大家对刚过去的双十一叫苦不迭，忙碌的情景犹在眼前，但面对双十二派件高峰来临，大家又开始摩拳擦掌。12月17日中午13时30分，奔走于海口龙昆南路至红城湖路一带住宅小区、商铺的小吴，终于派送完手上最后一个包裹，走进春源购物广场附近的一家快餐店准备吃午餐。“如果包裹实在太多，当天送不完怎么办？”按照行业内规则，每个快递员都是各自负责相应片区的。小吴主要负责海口龙昆南路道客村至红城湖路一带，这一片区以商铺和住宅为主，少有集中派发件的单位，客户比较零散，但平均每天的派件量也在150件左右，像双十一、双十二这样的高峰期，一天快递量可达500件左右。“月收入过万”纯属美好祝愿在快递员马不停蹄的身影背后，“月收入过万”的传言不绝于耳，快递员收入备受关注。然而，采访中，多数快递员否认了这一说法。记者调查获悉，目前海口大多快递公司对一线快递员的计酬方式主要有两种：一种是“底薪加提成”，另一种是没有底薪，直接算提成。但无论哪种方式，收发快件的数量都是最主要的，如果想要拿到更多的工资，就必须拥有更多的派件量。以小吴所在的公司为例，快递员收入则全靠提成。目前，他每送一件一公斤以内的包裹提成1.6元，收一个一公斤以上的包裹，省内2.3元，省外3元。这意味着，一天要想拿到100元以上的工资，就得收派至少六七十个快件。“海口不像北京、上海、广州这些一线大城市，大客户不多，多是散件，因此，快递员挣的都是些辛苦钱。”曾在广州做过快递业务的海口快递员老范说，即使在广州，快递员工资上万的有，但也不多，这还得看快递员负责的区域以及他的客户资源，例如在一些发货集中又多的写字楼或淘宝商户区，一栋写字楼或一家淘宝商户一天的收发件就可以上千，这样快递员的收入自然要高，并且，一般拥有这样客户的快递员，都不用再收其它散件了；但如果是零散的区域，比如住宅区、商业街道之类的，工资就不会太高，还很辛苦，哪怕是业内公认收入较高的顺丰快递，碰上这样的区域，月薪也就两三千。快递员老范说，快递行业竞争激烈，因此，为增加收入，许多快递员一边忙碌于公司交派的送件任务，还一边主动加班，开拓新的客户资源。为稳定客户群体，一般快递员都会主动放弃休息或休闲的时间，“无论何时何地，只要一个电话，就会马不停蹄地赶去收件”。“月收入过万？我们也想，就当是社会对我们快递员的美好祝愿吧，呵呵。”海口快递员小林说。快递员竟私雇“枪手”不过，与辛苦和奔波相比，还有更让快递员揪心的事情：损坏或丢失快件。特别是在快递高峰期，丢件高发，让很多热衷淘宝的人都有些心有余悸。“丢件丢怕了，都不想买东西了。”海口市民黄玉娟说，她和公司的几个姐妹在双十一的时候都丢过包裹，对双十二购物就不那么积极了。“派件员说已经派送到小区门口了，电话联系收件人不在，就在征得其同意后放在保安岗亭了，结果后来收件人打电话投诉，说没有收到包裹。”小吴说，由于说不清楚究竟哪个环节弄丢了包裹，所以为息事宁人，最后他自己赔了钱。小林也说，快递员最害怕的事就是丢件。为了提升服务质量，现在很多快递公司都会用现代化的科技手段，监控员工收发件的情况，如果出现当天需到达的快件没送到，而又没有正当解释的话，快递员会被公司问责。有公司规定，客户丢失的物品，快递人员须用自己的工资进行赔偿。为此，海口大多快递公司在聘用快递员的时候，都会要求其缴纳一定数额的保证金，以降低丢件风险。当然，快递员承包业务后再聘请的人，丢了件都得快递员自己承担。家住海口市第七中学教职工宿舍的张小姐因有过快件遗失的情况而对快递心存质疑。“父母给寄来的装有咸鱼的箱子用胶布粘贴完好，打开后发现只有塑料袋没有鱼！”张小姐说，自己得知情况后立马给快递公司打了电话，快递公司却说是物业的责任，快递和物业两头推诿，结果两头落空，惹得她一肚子气。日前，记者走访海口部分小区物业获悉，除个别小区的物业管理室为了避免后续麻烦拒绝代收包裹外，大多数物业则本着为业主方便的初衷无偿代收和保管，但不承担丢失、损坏等事故的赔偿义务。海口港务局西北小区的保安吴全告诉记者，为避免发生纠纷，他从来不帮忙代收包裹，“有些快递人员十分不负责任，丢下物件在保安室就走了，业主来领的时候如果包裹出了问题，我们这点儿工资哪里担当得起？”小吴说，发生这种情况，一般应该是快递员雇的人做的。而在海口龙昆南路某小区物业管理处的一位陈姓负责人则告诉记者，早在几年前，该小区物业也曾帮忙代收包裹，结果发生包裹遗失的情况，之后就不再允许保安帮忙代管了。考虑到问题一旦发生不知该追责于谁，所以小区选择不帮忙签收。“亲自送件到收件人手中也是每一位快递人员的职责。”该负责人说。不过，由于不是每个包裹的收件人都能随时接收包裹，将包裹存放在小区物业或保安岗亭，也是许多快递员无奈的选择。小吴告诉记者，如果能联系上收件人及时签收，他们很乐意送到每个收件人的手中，但很多收件人总是由于各种各样的原因无法第一时间签收，而任务繁重的快递员为了提高效率，也就只好让物业代收。在爆仓和抱怨中心理失衡事实上，不仅仅是快递员和物业之间的问题，整体快递行业还面临各类窘境。一方面，快递员感觉不被理解和尊重；另一方面，由于“爆仓”的压力，或者快递服务不到位，消费者的投诉和质疑从未消弭。“很多人觉得电商发展了，快递也会跟着挣钱，但事实上是公司挣钱，快递员只是一线被压榨的劳动力。”小吴说，现在整个行业内部管理很不规范，个别快递员的行为也抹黑了整个行业的形象。例如，有些快递员在遭遇顾客的无理或刁难后，会拿包裹出气，摔包裹之类的。碰到这种情况，一般消费者会向公司投诉，“但是投诉基本没用，因为很多承包业务的快递员所聘请的人员跟公司无关，公司最多会扣押承包人的保证金，但若处罚金额太大，承包人大不了也就不干了，甚至带走大量包裹和业务，这样对公司的经济和名誉损失很大。”小吴说，一般情况下，管理者都会搪塞过去，消费者的权益难以维护。不过，小吴也强调，个别快递员或快递公司的不完善并不代表整个行业都这样。作为一线快递业从业者，小吴认为，快递行业不仅需要规范管理，也需要社会的理解和尊重。“快递是服务行业，从业者应有服务意识没错，但在很多人的观念中，快递就是没有技术含量的体力劳动，又脏又累，说白了就是一个送货工，很多人对快递员并不尊重。”小吴说，很多刚做快递的起初都是很有责任心的，包裹在手上会有一种很强烈的责任感和使命感，但是时间久了，受够了公司高强度工作的压榨，以及有些顾客的无理取闹，心理就容易失衡。势头怎一个“猛”字了得尽管行业内存在诸多问题，但快递业迅猛发展的势头却是毋容置疑。海南省快递行业协会相关负责人介绍，海南快递行业真正起步约在2000年前后，起步较晚，但近年来发展迅速，目前，全省国营及民营的快递公司共有20多家，其中中国邮政、海汽等属于国营性质，圆通、中通等属于民营企业。民营企业在各省市的网点位于网络的末端，多为加盟企业。“如今快递行业每年的规模及业务量以25%至30%的速度增长。”该负责人介绍，这主要表现在，每个民营企业都在不断地扩大场地、招人、添加设备等。随后，记者又从海南省邮政管理局获悉，2013年海南全省邮政行业业务收入完成10.52亿元（不包括邮政储蓄银行直接营业收入），同比增长21.51%；业务总量完成8.87亿元，同比增长13.93%。值得注意的是，快递业务收入完成2.81亿元，同比增长20.86%；快递业务收寄量完成2226.86万件，同比增长98.19%，快递业务处理量超过8000万件，最高日处理量突破40万件。2014年1-10月，全省邮政行业业务总量完8亿多元，同比增长20%左右；收入完成10亿元（不包括邮政储蓄银行直接营业收入），同比增长16%左右，全行业保持了持续较快发展态势。“邮政行业对于地方经济依附性较强，一个成熟的邮政市场发展的增长速度应该是地方经济发展增速的2－3倍，去年海南省邮政业业务收入是全省生产总值增速的2倍多，也反映了海南省邮政行业的发展迅速。”海南大学中国现代经济理论研究所所长王毅武认为，在国际旅游岛建设的背景下，大力发展旅游经济，岛内流动人口增多，地方经济增速加快，快递业作为促进商品流通、加强经济交往的带动性产业之一，具备了快速发展的基础和环境。要想健康成长必须规范经营那么，快递业崛起的背后，种种问题该如何应对？作为快递企业，又如何在发展与竞争中立于不败之地，促使整个行业良性运营？对此，王毅武提出了几点建议：一是要加快自身发展。“快递业属于物流业的一部分，当今的物流业有着良好发展前景，不少投资开始进入物流行业，同时也带来了激烈竞争。在激烈的竞争下，优胜劣汰是自然趋势。”王毅武说，对于管理不善、经营不到位的物流公司应被洗牌出局，因此建议各物流公司应当注重自身发展，做好内部管理，避免出现快递过程中的各种乱象。“其二将取决于市场选择。”王毅武说，随着电子商务的发展，老百姓对快递行业的要求也越来越高，对于各企业有自己的选择性，谁的服务更好、更便捷也更占有优势。王毅武认为，“快递”则是“快”和“递”，应当在“快”上下功夫，在“递”上扎稳脚步。而唯有讲究效率和保障物品的安全性的物流公司才能立于不败之地。
现在聚焦快递业，正当时。双十一刚过，双十二的派件高峰期又到了，电商和快递业联手狂欢之时，最易得意忘形，狐狸尾巴也极易露出来。快递行业对全国，特别是海南而言，是一个朝阳产业，呈现出迅猛发展的大势，在经济社会中的作用日益凸显。但是，快递公司与消费者之间的关系尚处于磨合期，投诉纠纷从未消弭，特别是在旺季，各种投诉集中爆发;让人疑惑的是，投诉带来的不是行业规范的良性调整，比如快递公司制定旺季应急预案等，反而加剧了情绪对抗。在爆仓与抱怨中，快递员对手中包裹的责任感渐渐淡化，对顾客满意度的迎合热情在下降。快递业现在所遇到的问题，是一个行业起步之初普遍会经历的，为了让这个行业发展得更好，我们有必要挖出病灶，以期引起有关方面的关注，对症下药。一马不停蹄的快递生活永远在路上，有时连吃饭、上厕所的时间都没有电商笑歪嘴，快递跑断腿。双十一过后又迎来双十二，快递员最忙的时候来了。今年25岁的小吴看起来比同龄人要成熟一些，从事快递员工作3年多了，每天早起晚睡，他早已习惯。12月17日早晨6时30分，天还未完全敞亮，入冬的海口有丝丝寒意，小吴对暖洋洋的被窝有些恋恋不舍，但还是动作麻利地起床了，穿一件结实又保暖的制服外套，匆匆出门。在去公司的路上，他照惯例在路边摊买了份早餐。国家邮政局发布的监测数据显示，继双十一后，双十二快递包裹量再次刷新行业记录，12日当天邮政、快递企业共揽收快递包裹7051万件，比去年双十二增长四成以上，是今年以来日常处理量3309万件/天的两倍多。其中，申通、圆通、韵达、中通等快递企业的业务量增长明显。像小吴这样的一线快递员，对电商的迅猛发展、快递量的激增有着深切的感受。无论是烈日炎炎，还是刮风下雨，他们不是在派件的路上就是在取件的路上，一面拼着命赶时间，一面还要耐心地处理客户的各种要求，有时还面临一些安全风险。7时30分，已经到公司下完货的小吴，靠在一堆大件包裹上，开始吃早餐，尚有余温的汤粉三两下就灌进了胃里，他一边吃着还一边和同行闲聊几句，大家对刚过去的双十一叫苦不迭，忙碌的情景犹在眼前，但面对双十二派件高峰来临，大家又开始摩拳擦掌。12月17日中午13时30分，奔走于海口龙昆南路至红城湖路一带住宅小区、商铺的小吴，终于派送完手上最后一个包裹，走进春源购物广场附近的一家快餐店准备吃午餐。按照行业内规则，每个快递员都是各自负责相应片区的。小吴主要负责海口龙昆南路道客村至红城湖路一带，这一片区以商铺和住宅为主，少有集中派发件的单位，客户比较零散，但平均每天的派件量也在150件左右，像双十一、双十二这样的高峰期，一天快递量可达500件左右。月收入过万纯属美好祝愿在快递员马不停蹄的身影背后，月收入过万的传言不绝于耳，快递员收入备受关注。然而，采访中，多数快递员否认了这一说法。记者调查获悉，目前海口大多快递公司对一线快递员的计酬方式主要有两种：一种是底薪加提成，另一种是没有底薪，直接算提成。但无论哪种方式，收发快件的数量都是最主要的，如果想要拿到更多的工资，就必须拥有更多的派件量。以小吴所在的公司为例，快递员收入则全靠提成。目前，他每送一件一公斤以内的包裹提成1.6元，收一个一公斤以上的包裹，省内2.3元，省外3元。这意味着，一天要想拿到100元以上的工资，就得收派至少六七十个快件。海口不像北京、上海、广州这些一线大城市，大客户不多，多是散件，因此，快递员挣的都是些辛苦钱。曾在广州做过快递业务的海口快递员老范说，即使在广州，快递员工资上万的有，但也不多，这还得看快递员负责的区域以及他的客户资源，例如在一些发货集中又多的写字楼或淘宝商户区，一栋写字楼或一家淘宝商户一天的收发件就可以上千，这样快递员的收入自然要高，并且，一般拥有这样客户的快递员，都不用再收其它散件了;但如果是零散的区域，比如住宅区、商业街道之类的，工资就不会太高，还很辛苦，哪怕是业内公认收入较高的顺丰快递，碰上这样的区域，月薪也就两三千。快递员老范说，快递行业竞争激烈，因此，为增加收入，许多快递员一边忙碌于公司交派的送件任务，还一边主动加班，开拓新的客户资源。为稳定客户群体，一般快递员都会主动放弃休息或休闲的时间，无论何时何地，只要一个电话，就会马不停蹄地赶去收件。月收入过万?我们也想，就当是社会对我们快递员的美好祝愿吧，呵呵。海口快递员小林说。二快递员竟私雇枪手不过，与辛苦和奔波相比，还有更让快递员揪心的事情：损坏或丢失快件。特别是在快递高峰期，丢件高发，让很多热衷淘宝的人都有些心有余悸。丢件丢怕了，都不想买东西了。海口市民黄玉娟说，她和公司的几个姐妹在双十一的时候都丢过包裹，对双十二购物就不那么积极了。派件员说已经派送到小区门口了，电话联系收件人不在，就在征得其同意后放在保安岗亭了，结果后来收件人打电话投诉，说没有收到包裹。小吴说，由于说不清楚究竟哪个环节弄丢了包裹，所以为息事宁人，最后他自己赔了钱。小林也说，快递员最害怕的事就是丢件。为了提升服务质量，现在很多快递公司都会用现代化的科技手段，监控员工收发件的情况，如果出现当天需到达的快件没送到，而又没有正当解释的话，快递员会被公司问责。有公司规定，客户丢失的物品，快递人员须用自己的工资进行赔偿。为此，海口大多快递公司在聘用快递员的时候，都会要求其缴纳一定数额的保证金，以降低丢件风险。当然，快递员承包业务后再聘请的人，丢了件都得快递员自己承担。家住海口市第七中学教职工宿舍的张小姐因有过快件遗失的情况而对快递心存质疑。父母给寄来的装有咸鱼的箱子用胶布粘贴完好，打开后发现只有塑料袋没有鱼!张小姐说，自己得知情况后立马给快递公司打了电话，快递公司却说是物业的责任，快递和物业两头推诿，结果两头落空，惹得她一肚子气。日前，记者走访海口部分小区物业获悉，除个别小区的物业管理室为了避免后续麻烦拒绝代收包裹外，大多数物业则本着为业主方便的初衷无偿代收和保管，但不承担丢失、损坏等事故的赔偿义务。海口港务局西北小区的保安吴全告诉记者，为避免发生纠纷，他从来不帮忙代收包裹，有些快递人员十分不负责任，丢下物件在保安室就走了，业主来领的时候如果包裹出了问题，我们这点儿工资哪里担当得起?小吴说，发生这种情况，一般应该是快递员雇的人做的。而在海口龙昆南路某小区物业管理处的一位陈姓负责人则告诉记者，早在几年前，该小区物业也曾帮忙代收包裹，结果发生包裹遗失的情况，之后就不再允许保安帮忙代管了。考虑到问题一旦发生不知该追责于谁，所以小区选择不帮忙签收。亲自送件到收件人手中也是每一位快递人员的职责。该负责人说。不过，由于不是每个包裹的收件人都能随时接收包裹，将包裹存放在小区物业或保安岗亭，也是许多快递员无奈的选择。小吴告诉记者，如果能联系上收件人及时签收，他们很乐意送到每个收件人的手中，但很多收件人总是由于各种各样的原因无法第一时间签收，而任务繁重的快递员为了提高效率，也就只好让物业代收。在爆仓和抱怨中心理失衡事实上，不仅仅是快递员和物业之间的问题，整体快递行业还面临各类窘境。一方面，快递员感觉不被理解和尊重;另一方面，由于爆仓的压力，或者快递服务不到位，消费者的投诉和质疑从未消弭。很多人觉得电商发展了，快递也会跟着挣钱，但事实上是公司挣钱，快递员只是一线被压榨的劳动力。小吴说，现在整个行业内部管理很不规范，个别快递员的行为也抹黑了整个行业的形象。例如，有些快递员在遭遇顾客的无理或刁难后，会拿包裹出气，摔包裹之类的。碰到这种情况，一般消费者会向公司投诉，但是投诉基本没用，因为很多承包业务的快递员所聘请的人员跟公司无关，公司最多会扣押承包人的保证金，但若处罚金额太大，承包人大不了也就不干了，甚至带走大量包裹和业务，这样对公司的经济和名誉损失很大。小吴说，一般情况下，管理者都会搪塞过去，消费者的权益难以维护。不过，小吴也强调，个别快递员或快递公司的不完善并不代表整个行业都这样。作为一线快递业从业者，小吴认为，快递行业不仅需要规范管理，也需要社会的理解和尊重。快递是服务行业，从业者应有服务意识没错，但在很多人的观念中，快递就是没有技术含量的体力劳动，又脏又累，说白了就是一个送货工，很多人对快递员并不尊重。小吴说，很多刚做快递的起初都是很有责任心的，包裹在手上会有一种很强烈的责任感和使命感，但是时间久了，受够了公司高强度工作的压榨，以及有些顾客的无理取闹，心理就容易失衡。三势头怎一个猛字了得尽管行业内存在诸多问题，但快递业迅猛发展的势头却是毋容置疑。海南省快递行业协会相关负责人介绍，海南快递行业真正起步约在2000年前后，起步较晚，但近年来发展迅速，目前，全省国营及民营的快递公司共有20多家，其中中国邮政、海汽等属于国营性质，圆通、中通等属于民营企业。民营企业在各省市的网点位于网络的末端，多为加盟企业。如今快递行业每年的规模及业务量以25%至30%的速度增长。该负责人介绍，这主要表现在，每个民营企业都在不断地扩大场地、招人、添加设备等。随后，记者又从海南省邮政管理局获悉，2013年海南全省邮政行业业务收入完成10.52亿元(不包括邮政储蓄银行直接营业收入)，同比增长21.51%;业务总量完成8.87亿元，同比增长13.93%。值得注意的是，快递业务收入完成2.81亿元，同比增长20.86%;快递业务收寄量完成2226.86万件，同比增长98.19%，快递业务处理量超过8000万件，最高日处理量突破40万件。2014年1-10月，全省邮政行业业务总量完8亿多元，同比增长20%左右;收入完成10亿元(不包括邮政储蓄银行直接营业收入)，同比增长16%左右，全行业保持了持续较快发展态势。邮政行业对于地方经济依附性较强，一个成熟的邮政市场发展的增长速度应该是地方经济发展增速的2-3倍，去年海南省邮政业业务收入是全省生产总值增速的2倍多，也反映了海南省邮政行业的发展迅速。海南大学中国现代经济理论研究所所长王毅武认为，在国际旅游岛建设的背景下，大力发展旅游经济，岛内流动人口增多，地方经济增速加快，快递业作为促进商品流通、加强经济交往的带动性产业之一，具备了快速发展的基础和环境。要想健康成长必须规范经营对此，王毅武提出了几点建议：一是要加快自身发展。快递业属于物流业的一部分，当今的物流业有着良好发展前景，不少投资开始进入物流行业，同时也带来了激烈竞争。在激烈的竞争下，优胜劣汰是自然趋势。王毅武说，对于管理不善、经营不到位的物流公司应被洗牌出局，因此建议各物流公司应当注重自身发展，做好内部管理，避免出现快递过程中的各种乱象。其二将取决于市场选择。王毅武说，随着电子商务的发展，老百姓对快递行业的要求也越来越高，对于各企业有自己的选择性，谁的服务更好、更便捷也更占有优势。王毅武认为，快递则是快和递，应当在快上下功夫，在递上扎稳脚步。而唯有讲究效率和保障物品的安全性的物流公司才能立于不败之地。其三，期待行业规范和政府加强对市场秩序的监管，维护产业良性运营。对于不少企业为了牟利出现的恶性竞争的情况要坚决取缔。竞争应当是促进发展，而不是阻碍发展。王毅武表示。
现在聚焦快递业，正当时。双十一刚过，双十二的派件高峰期又到了，电商和快递业联手狂欢之时，最易得意忘形，狐狸尾巴也极易露出来。我们全程追踪快递员小吴的生活轨迹，贴近体验他工作的酸甜苦辣，就是为了见微知着狂欢背后的快递业现状如何？快递行业对全国，特别是海南而言，是一个朝阳产业，呈现出迅猛发展的大势，在经济社会中的作用日益凸显。但是，快递公司与消费者之间的关系尚处于磨合期，投诉纠纷从未消弭，特别是在旺季，各种投诉集中爆发；让人疑惑的是，投诉带来的不是行业规范的良性调整，比如快递公司制定旺季应急预案等，反而加剧了情绪对抗。在爆仓与抱怨中，快递员对手中包裹的责任感渐渐淡化，对顾客满意度的迎合热情在下降。快递业现在所遇到的问题，是一个行业起步之初普遍会经历的，为了让这个行业发展得更好，我们有必要挖出病灶，以期引起有关方面的关注，对症下药。-海南日报记者李佳飞实习生潘媚一马不停蹄的快递生活永远在路上，有时连吃饭、上厕所的时间都没有电商笑歪嘴，快递跑断腿。双十一过后又迎来双十二，快递员最忙的时候来了。今年25岁的小吴看起来比同龄人要成熟一些，从事快递员工作3年多了，每天早起晚睡，他早已习惯。12月17日早晨6时30分，天还未完全敞亮，入冬的海口有丝丝寒意，小吴对暖洋洋的被窝有些恋恋不舍，但还是动作麻利地起床了，穿一件结实又保暖的制服外套，匆匆出门。在去公司的路上，他照惯例在路边摊买了份早餐。国家邮政局发布的监测数据显示，继双十一后，双十二快递包裹量再次刷新行业记录，12日当天邮政、快递企业共揽收快递包裹7051万件，比去年双十二增长四成以上，是今年以来日常处理量3309万件/天的两倍多。其中，申通、圆通、韵达、中通等快递企业的业务量增长明显。像小吴这样的一线快递员，对电商的迅猛发展、快递量的激增有着深切的感受。无论是烈日炎炎，还是刮风下雨，他们不是在派件的路上就是在取件的路上，一面拼着命赶时间，一面还要耐心地处理客户的各种要求，有时还面临一些安全风险。7时30分，已经到公司下完货的小吴，靠在一堆大件包裹上，开始吃早餐，尚有余温的汤粉三两下就灌进了胃里，他一边吃着还一边和同行闲聊几句，大家对刚过去的双十一叫苦不迭，忙碌的情景犹在眼前，但面对双十二派件高峰来临，大家又开始摩拳擦掌。12月17日中午13时30分，奔走于海口龙昆南路至红城湖路一带住宅小区、商铺的小吴，终于派送完手上最后一个包裹，走进春源购物广场附近的一家快餐店准备吃午餐。按照行业内规则，每个快递员都是各自负责相应片区的。小吴主要负责海口龙昆南路道客村至红城湖路一带，这一片区以商铺和住宅为主，少有集中派发件的单位，客户比较零散，但平均每天的派件量也在150件左右，像双十一、双十二这样的高峰期，一天快递量可达500件左右。月收入过万纯属美好祝愿在快递员马不停蹄的身影背后，月收入过万的传言不绝于耳，快递员收入备受关注。然而，采访中，多数快递员否认了这一说法。记者调查获悉，目前海口大多快递公司对一线快递员的计酬方式主要有两种：一种是底薪加提成，另一种是没有底薪，直接算提成。但无论哪种方式，收发快件的数量都是最主要的，如果想要拿到更多的工资，就必须拥有更多的派件量。以小吴所在的公司为例，快递员收入则全靠提成。目前，他每送一件一公斤以内的包裹提成1.6元，收一个一公斤以上的包裹，省内2.3元，省外3元。这意味着，一天要想拿到100元以上的工资，就得收派至少六七十个快件。海口不像北京、上海、广州这些一线大城市，大客户不多，多是散件，因此，快递员挣的都是些辛苦钱。曾在广州做过快递业务的海口快递员老范说，即使在广州，快递员工资上万的有，但也不多，这还得看快递员负责的区域以及他的客户资源，例如在一些发货集中又多的写字楼或淘宝商户区，一栋写字楼或一家淘宝商户一天的收发件就可以上千，这样快递员的收入自然要高，并且，一般拥有这样客户的快递员，都不用再收其它散件了；但如果是零散的区域，比如住宅区、商业街道之类的，工资就不会太高，还很辛苦，哪怕是业内公认收入较高的顺丰快递，碰上这样的区域，月薪也就两三千。快递员老范说，快递行业竞争激烈，因此，为增加收入，许多快递员一边忙碌于公司交派的送件任务，还一边主动加班，开拓新的客户资源。为稳定客户群体，一般快递员都会主动放弃休息或休闲的时间，无论何时何地，只要一个电话，就会马不停蹄地赶去收件。月收入过万？我们也想，就当是社会对我们快递员的美好祝愿吧，呵呵。海口快递员小林说。二快递员竟私雇枪手不过，与辛苦和奔波相比，还有更让快递员揪心的事情：损坏或丢失快件。特别是在快递高峰期，丢件高发，让很多热衷淘宝的人都有些心有余悸。丢件丢怕了，都不想买东西了。海口市民黄玉娟说，她和公司的几个姐妹在双十一的时候都丢过包裹，对双十二购物就不那么积极了。派件员说已经派送到小区门口了，电话联系收件人不在，就在征得其同意后放在保安岗亭了，结果后来收件人打电话投诉，说没有收到包裹。小吴说，由于说不清楚究竟哪个环节弄丢了包裹，所以为息事宁人，最后他自己赔了钱。小林也说，快递员最害怕的事就是丢件。为了提升服务质量，现在很多快递公司都会用现代化的科技手段，监控员工收发件的情况，如果出现当天需到达的快件没送到，而又没有正当解释的话，快递员会被公司问责。有公司规定，客户丢失的物品，快递人员须用自己的工资进行赔偿。为此，海口大多快递公司在聘用快递员的时候，都会要求其缴纳一定数额的保证金，以降低丢件风险。当然，快递员承包业务后再聘请的人，丢了件都得快递员自己承担。家住海口市第七中学教职工宿舍的张小姐因有过快件遗失的情况而对快递心存质疑。父母给寄来的装有咸鱼的箱子用胶布粘贴完好，打开后发现只有塑料袋没有鱼！张小姐说，自己得知情况后立马给快递公司打了电话，快递公司却说是物业的责任，快递和物业两头推诿，结果两头落空，惹得她一肚子气。日前，记者走访海口部分小区物业获悉，除个别小区的物业管理室为了避免后续麻烦拒绝代收包裹外，大多数物业则本着为业主方便的初衷无偿代收和保管，但不承担丢失、损坏等事故的赔偿义务。海口港务局西北小区的保安吴全告诉记者，为避免发生纠纷，他从来不帮忙代收包裹，有些快递人员十分不负责任，丢下物件在保安室就走了，业主来领的时候如果包裹出了问题，我们这点儿工资哪里担当得起？小吴说，发生这种情况，一般应该是快递员雇的人做的。而在海口龙昆南路某小区物业管理处的一位陈姓负责人则告诉记者，早在几年前，该小区物业也曾帮忙代收包裹，结果发生包裹遗失的情况，之后就不再允许保安帮忙代管了。考虑到问题一旦发生不知该追责于谁，所以小区选择不帮忙签收。亲自送件到收件人手中也是每一位快递人员的职责。该负责人说。不过，由于不是每个包裹的收件人都能随时接收包裹，将包裹存放在小区物业或保安岗亭，也是许多快递员无奈的选择。小吴告诉记者，如果能联系上收件人及时签收，他们很乐意送到每个收件人的手中，但很多收件人总是由于各种各样的原因无法第一时间签收，而任务繁重的快递员为了提高效率，也就只好让物业代收。在爆仓和抱怨中心理失衡事实上，不仅仅是快递员和物业之间的问题，整体快递行业还面临各类窘境。一方面，快递员感觉不被理解和尊重；另一方面，由于爆仓的压力，或者快递服务不到位，消费者的投诉和质疑从未消弭。很多人觉得电商发展了，快递也会跟着挣钱，但事实上是公司挣钱，快递员只是一线被压榨的劳动力。小吴说，现在整个行业内部管理很不规范，个别快递员的行为也抹黑了整个行业的形象。例如，有些快递员在遭遇顾客的无理或刁难后，会拿包裹出气，摔包裹之类的。碰到这种情况，一般消费者会向公司投诉，但是投诉基本没用，因为很多承包业务的快递员所聘请的人员跟公司无关，公司最多会扣押承包人的保证金，但若处罚金额太大，承包人大不了也就不干了，甚至带走大量包裹和业务，这样对公司的经济和名誉损失很大。小吴说，一般情况下，管理者都会搪塞过去，消费者的权益难以维护。不过，小吴也强调，个别快递员或快递公司的不完善并不代表整个行业都这样。作为一线快递业从业者，小吴认为，快递行业不仅需要规范管理，也需要社会的理解和尊重。快递是服务行业，从业者应有服务意识没错，但在很多人的观念中，快递就是没有技术含量的体力劳动，又脏又累，说白了就是一个送货工，很多人对快递员并不尊重。小吴说，很多刚做快递的起初都是很有责任心的，包裹在手上会有一种很强烈的责任感和使命感，但是时间久了，受够了公司高强度工作的压榨，以及有些顾客的无理取闹，心理就容易失衡。三势头怎一个猛字了得尽管行业内存在诸多问题，但快递业迅猛发展的势头却是毋容置疑。海南省快递行业协会相关负责人介绍，海南快递行业真正起步约在2000年前后，起步较晚，但近年来发展迅速，目前，全省国营及民营的快递公司共有20多家，其中中国邮政、海汽等属于国营性质，圆通、中通等属于民营企业。民营企业在各省市的网点位于网络的末端，多为加盟企业。如今快递行业每年的规模及业务量以25%至30%的速度增长。该负责人介绍，这主要表现在，每个民营企业都在不断地扩大场地、招人、添加设备等。随后，记者又从海南省邮政管理局获悉，2013年海南全省邮政行业业务收入完成10.52亿元(不包括邮政储蓄银行直接营业收入)，同比增长21.51%；业务总量完成8.87亿元，同比增长13.93%。值得注意的是，快递业务收入完成2.81亿元，同比增长20.86%；快递业务收寄量完成2226.86万件，同比增长98.19%，快递业务处理量超过8000万件，最高日处理量突破40万件。2014年1-10月，全省邮政行业业务总量完8亿多元，同比增长20%左右；收入完成10亿元(不包括邮政储蓄银行直接营业收入)，同比增长16%左右，全行业保持了持续较快发展态势。邮政行业对于地方经济依附性较强，一个成熟的邮政市场发展的增长速度应该是地方经济发展增速的2-3倍，去年海南省邮政业业务收入是全省生产总值增速的2倍多，也反映了海南省邮政行业的发展迅速。海南大学中国现代经济理论研究所所长王毅武认为，在国际旅游岛建设的背景下，大力发展旅游经济，岛内流动人口增多，地方经济增速加快，快递业作为促进商品流通、加强经济交往的带动性产业之一，具备了快速发展的基础和环境。要想健康成长必须规范经营那么，快递业崛起的背后，种种问题该如何应对？作为快递企业，又如何在发展与竞争中立于不败之地，促使整个行业良性运营？对此，王毅武提出了几点建议：一是要加快自身发展。快递业属于物流业的一部分，当今的物流业有着良好发展前景，不少投资开始进入物流行业，同时也带来了激烈竞争。在激烈的竞争下，优胜劣汰是自然趋势。王毅武说，对于管理不善、经营不到位的物流公司应被洗牌出局，因此建议各物流公司应当注重自身发展，做好内部管理，避免出现快递过程中的各种乱象。其二将取决于市场选择。王毅武说，随着电子商务的发展，老百姓对快递行业的要求也越来越高，对于各企业有自己的选择性，谁的服务更好、更便捷也更占有优势。王毅武认为，快递则是快和递，应当在快上下功夫，在递上扎稳脚步。而唯有讲究效率和保障物品的安全性的物流公司才能立于不败之地。其三，期待行业规范和政府加强对市场秩序的监管，维护产业良性运营。对于不少企业为了牟利出现的恶性竞争的情况要坚决取缔。竞争应当是促进发展，而不是阻碍发展。王毅武表示。(海南日报海口12月18日讯)
由于我网购成瘾，虽不至天天接见快递，但也是高频率的了。以致我那4岁的娃打小就熟悉了快递这一行业，没事就在家扮演快递员，催着我收货签单，不配合都不行。
由秋入冬，气温渐降，晚上睡前泡个脚已成为许多中老年人的习惯，泡脚时许多人还特别喜欢在水里加上各种中药，以至于中药泡脚可治愈高血压的说法也流行起来。事实上，高血压一般分为原发性高血压和继发性高血压两种。原发性高血压病因不明，约占总高血压患者的95%。继发性高血压是继发于肾、内分泌或神经系统疾病的高血压，多为暂时的，在原发的疾病治好后，高血压就会慢慢消失。目前医学界认为，原发性高血压是一种终身性疾病，目前任何药物均不可能彻底治愈高血压，需要终身服用抗高血压药物治疗。对于高血压病、糖尿病、脑血管意外等老年人常见的病，则是一把双刃剑：用得好，可以缓解症状、减轻病痛；用得不好，则会加重病情、产生意外。“降压0号”具有长效、强效的特点，1天1片，便能达到平稳降压。通过药物临床常规用量1/5～1/2的小剂量进行配伍，可以抵消副作用，单片复方制剂也成为引领高血压治疗的新趋势。高德发布第三季度交通报告为单双号限行决议提供新参考国内领先的数字地图、导航和位置服务解决方案提供商高德，12月3日正式发布《2014年第三季度中国主要城市交通分析报告》。报告显示：三季度，全国重点城市拥堵排名北京居首，其它依次为杭州、上海、福州、大连、济南、沈阳、温州、广州、郑州。同时针对备受关注的单双号限行问题，高德也发布数据称，APEC期间单双号限行使城市高峰期拥堵延时指数下降38%，拥堵状况大幅缓解。高德交通报告的各项指数显示有助于提升道路交通信息的透明度，但仅呈现问题对缓解交通拥堵收效甚微，市民需要的是真正能够指导他们躲避拥堵的方法。在三季度的交通报告中，高德联合清华大学-戴姆勒可持续交通研究中心，选取重点城市季度常发拥堵路段开展拥堵成因和传播机理的深度剖析，并为治堵政策改进提供思路和依据。如通过研究发现，超过90%的常发性拥堵主要发生在大量车流汇入的快速路入口，城市建设时可以优先考虑设置较长的缓冲带，避免因汇入车流与主路车流冲突而造成的拥堵；在关键出入口设置车流诱导；在违法停车造成拥堵的路段（如小学路口），增加人力进行交通引导，疏通道路；在商圈附近增加车位等措施，从城市路网建设的源头改善交通压力。高德副总裁董振宁表示，目前高德地图的实时交通信息服务已覆盖全国114个城市，用户打开高德地图，即可实时查看路况信息，并可通过选择“躲避拥堵”功能实现智能避堵的路线规划，提高出行效率。据了解，国内的实时交通信息渗透率仅为5%，而国外众多发达城市实时交通信息渗透率已高达70%~80%，高德地图实时交通信息服务及高德交通报告的发布，均为城市智能交通建设提供了新思路。
福州新闻网(微博)12月18日讯昨日13时18分,住在五四北君临香格里小区的熊女士在微博上向本报反映,申通快递员态度恶劣。但熊女士查看手机发现,一个未接电话也没有。她下楼拿快递,快递员也是直接把6个包裹放在地上让她拿走。更令熊女士气愤的是,申通客服热线95543始终无法接通。昨日下午,记者向申通闽侯中转部赵经理反映了此事。赵经理了解情况后告诉记者,快递员承认在送包裹时态度较差,后来已通过电话向熊女士道歉。(福州晚报(微博)记者罗谦)(福州新闻网(微博))
福州新闻网(微博)12月23日讯近日,家住仓山的林小姐通过微博向本报反映,她上午投诉了圆通速递的一名快递员,下午就收到了露骨短信,怀疑是当事快递员报复。林小姐签收包裹后,快递员却堵在她家门口不走,还冲她大喊:“以后不要寄圆通的快递,我拒绝给你派件。”林小姐表示要报警后,快递员才离开。随后,林小姐在圆通速递的官网上投诉了该快递员。她表示,当天11时许快递员得知自己被投诉后,还特意打电话威胁说记住她了。上午发生争执下午收到露骨短信“我之前从未收到过骚扰短信,怀疑是对方恶意报复。”林小姐告诉记者,她在一款软件中发现,有人将发来短信的号码标记为“圆通”,怀疑短信是上午和她发生争吵的快递员发的。林小姐随后拨打了圆通速递的投诉电话,但对方否认短信是公司的业务员发送的。快递员称已道歉短信不是他发的昨日下午,记者拨打了给林小姐发短信的号码,一名男子接听了电话。他告诉记者,他是圆通速递仓山网点的业务员。几分钟后,记者以要寄快递为由再次拨通电话时,这名男子又改口称他属于圆通速递台江网点,但是他可以找人代收仓山区的快递。圆通速递福州公司的工作人员核实后告诉记者,圆通公司业务员的手机号码都有公司的彩铃,给林小姐发短信的号码并非圆通公司的号码。(福州晚报记者申哲)
移动互联网时代，凡事都要快人一步，才能抢占先机，这一点，快递业表现尤为突出。德邦快递快速高效，有口皆碑，并不断整合资源创新服务，为快递加速，让客户拥有始终领先的服务。在德邦快递一周年之际，11月21日，德邦APP正式上线，让广大客户再次享受到领先于同行业的高品质服务，下单追踪一手掌握，轻轻触屏即可完成，大大丰富了客户的使用体验，同时让整个快递流程更加便捷高效。德邦APP是德邦专为手机客户设计的一站式手机服务终端，具有下单、查单、跟踪及个人资料管理等基本功能，也有手机与电脑双屏互动等个性功能。同时支持iPhone手机用户和Android手机用户。客户可以在德邦官网扫描二维码，或者在安卓市场、APPstore搜索“德邦APP”，下载并安装。德邦APP安装完成后，注册账号并登录，进入德邦首页。在这里，客户可以看到德邦最新的动态，例如：“给力周年庆，1元发快递”、“3.60特惠件”、95353客服号正式上线等最新的活动信息，信息接收更直接。下单、运单查询、实时跟踪、网点查询、兑换优惠券等各项功能指示清晰，一望便知。简洁的界面和实用的功能，对客户而言，观感更好，操作起来更加得心应手。如果客户绑定了自己的手机号，系统还会自动推送与手机号码关联的快递动态，让客户第一时间得到最新信息。在“我的运单”板块，客户的发货记录和收货记录一目了然，更便于客户掌握自己的快递使用情况。在“我的德邦”板块，客户可以编辑自己的详细资料，包括个人资料、发件人地址、收件人地址等相关信息，还可查询自己的积分累计情况。在“业务助手”板块，有详细的德邦产品介绍、增值服务介绍、禁运品详情，客户还可根据货物重量、体积、发货城市和到达城市等信息自行查询价格时效，让客户在发货前对于快递的费用和时间做到心中有数。德邦APP的人性化操作界面和齐全的功能设置，赢得了众多客户的交口称赞。为回馈广大客户对德邦快递的支持，在德邦快递一周年之际，德邦快递特别推出“给力周年庆，1元发快递”活动。首次下载并注册德邦APP，预留真实手机号码，即有机会获得一张“1元发快递”电子优惠券，让客户享受轻松发快递的快乐！这么优惠的活动，是不是心动了呢？马上下载德邦APP，一起参与到活动中吧！
立冬已过，快递业却迎来了一年中最火的季节。一场“双11”，电商赚得盆满钵满，快递小哥也忙得不亦乐乎。在为丰收而喜悦的同时，快递业也应冷静审视不足：为何业务量噌噌上涨，利润收入却升得温和？要做大蛋糕，哪些环节该重点发力？如何提高信息化自动化程度才能赶上世界先进？想做到“高大上”，其实没那么容易。“双11”前夕，申通快递一则关于积极调节旺季价格的通知，吹皱了快递市场一池春水。“涨价找死，不涨价等死。”面对旺季增量不增收的窘境，为了不致陷入亏损泥淖，申通也是“蛮拼的”。申通只是快递业的缩影。近些年，快递业利润率并未像业务量那样上升，乃至在逐渐走低。有统计显示，我国快递企业收入只相当于外国同行的1/8甚至1/10。利润被摊薄，很大程度上源自竞争者的增多。快递市场日渐红火，眼盯肥肉的资本越来越多。除“四通一达”、顺丰、邮政速递等十几家大型企业外，市场上还有3000多家中小型企业参与竞争。而在日本和法国，主要快递企业分别只有5家和2家，行业集中度更高。“很多企业为了抢占市场，不惜给出低于成本的价格。”在上海，中通快递常务副总裁赖建法给记者算了一笔账，以上海到北京的一单快件为例，揽件成本约0.8元，派送成本约1.5元，京沪两地间运输成本0.7元，再加上公司总部平台的运作和面单成本，总成本大致在6―8元之间。此外，同城快件的成本略低，也在5元左右。如此看来，一些企业抛出的“10元3票”“1000元包仓”难免不被疑作恶意竞争。打起“价格战”，有快递企业主动所为，也有电商抱团压价的因素。目前，网上购物已贡献了快递业务量的一半以上，电商成了快递行业最大“金主”。然而，网络购物中的包邮方式，将快递的选择权交到了商户手中，使其在与快递企业的议价过程中天然地处于上风；若不包邮，一些电商还会从消费者支付的快递费用中抽取利润。赖建法透露，一些基层加盟点为了完成年任务量、继续取得资质，也会对某些商户采取“不赚钱、只走量”的策略。那么，涨价是否可行呢？今年8月，重庆市物价局认定，当地圆通、申通等6家快递公司串通涨价，存在操纵市场价格行为。涨价被视作“垄断”，这样的剧情在福建厦门、湖南湘潭、浙江宁波等地也先后上演过。“短时间内，价格会对客户更有吸引力，更有竞争优势。但是市场早晚会注重品质，只要快件更加安全、时效更有保障，哪怕一单贵个三毛五毛，也能赢得消费者青睐。”赖建法认为。●盘子为何不大？“向下、向西、向外”，开拓中西部、农村及国际市场10月20日，我国年快件量首次突破百亿件，正式闯入“百亿时代”。对业务量的猛增势头，业界似乎已经习以为常。正如顺丰速运总裁王卫所言，100亿件只是一个阶段性小结，中国快递市场还有很大的发展空间，200亿件会很快到来。明天，我们如何把盘子做大？除了继续依托电子商务外，更重要的，是开拓新空间、新领域。按照国家邮政局所提的方向就是：向下、向西、向外。今年初，快递下乡工程启动。目前，各主要快递企业均在积极推进网点向西部和县城、乡镇拓展，加快网络布局和基础设施建设。今年以来，布设的乡镇网点已接近5万个，乡镇覆盖率超过30%，农村快递业务量已经占总量的10%。与向下、向西相比，向外的难度似乎更大，但蛋糕也更诱人。2014年，又被称作“双11”的跨境元年：天猫国际首次亮相，各大电商也纷纷打出“买全球、卖全球”的招牌。在“海淘”一族更关心能否方便地买到海外商品时，快递业则更关注能从国际物流增量中分得多少羹？最近，记者在走访了杭州跨境贸易电子商务园部分企业后发现，无论是天猫国际这种主要从事进口的大型电商，还是孤品网络这种以定制西服出口国外的小企业，其海外段物流都交由国际快递企业。也有报告显示，目前我国利润最高、技术与知识最为密集的高端国际快递业务市场，80%的份额掌握在国际快递公司手中。现状不容乐观，企业已在努力。东方航空旗下的东航物流，利用航班遍布全球的优势，拿生鲜运输练手，做起国际快递。“智利的车厘子，从当地农场摘下后，搭乘东航航班，48小时内就可送达我国大城市居民家中。”东航物流公司副总经理王建民告诉记者，航班上配备的温度控制设备，还可最大程度地保持水果的新鲜度。去年12月，中通快递收购了俄速通20%的股权，开始涉足中俄跨境物流，他们还打算通过收购一家当地公司的方式，打入美国市场。“起步之初最为艰难。”赖建法表示，国际业务涉及海关通关问题，涉及在当地合法的经营权问题，再加上很多资源掌握在别人手上，开展起来并不容易。对此，菜鸟网络表示，会充分给予快递公司与海外商家对接的机会，让其都能跟随菜鸟网络的国际化布局，开展海外仓储、跨境转运、海外自提等业务。●信息化为什么跟不上？应用大数据进行预警，实现分拣环节自动化，推广智能收件终端旺季到来，业务量陡升会让快递企业手足无措，而菜鸟网络去年起推出的物流预警雷达，通过大量平台数据计算，预判消费者需求，分析货品布局，预测最优化物流路径，甚至可实现“订单还未生成，包裹先行上路”。若出现过度繁忙的风险，菜鸟则会及时协调周边快递公司运力，并与商家联动放缓揽收发运节奏。目前，我国快递业的转运分拨环节才刚实现半自动化。在圆通快递上海转运中心，综合部经理易超对记者示意道，快件货物进入车间后，一直在传送带上自动运输，不用工人搬来搬去，但是识别和分拣仍然需要人工，而且是至少有5年经验的熟练工人。相比之下，发达国家的先进企业已经实现全自动化，除装卸超常规快件外，很少在作业场地看到人。在分拣环节，快递“新军”百世汇通已尝试“智能识别”。他们研发的“末端风暴分拣技术”，通过分析数亿条历史数据，可自动建立送件地址与派送网点的关联，分拣人员只需扫描条码就可将快件分至正确的网点。据介绍，其准确率可由全人工的80%提高到99%以上。●相关阅读：快递+电商+便利店+供应链SF编织大网1年比1年好杨传堂调研快递旺季提要求注：本文内容转载自其它媒体，转载请尊重版权保留出处，一切法律责任自负。卡车之家登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与卡车之家联系，本网将迅速给您回应并做处理。
笔者认为，在快递业务当中，快递员可以以“门到门”的形式，把快递件亲自交到收件人手中。作为付费的一方，有权利享受“门到门”“手把手”的服务。像郑州诸多高校那样在校门口“扒拉”快递件的“打折扣”的快递服务，是不合理的。虽然校方有诸多理由、快递公司也有很多难处，但是将困难转嫁给消费者的做法，显然是不合理的。“双十一”前后，记者走访郑州多所高校发现，快递员学校门口“摆摊”现象比以往更突出，大大小小的包裹一溜儿摆开，三轮车横七竖八地停放着，既影响学校形象又影响通行。每天大约11时到12时半，16时到17时40分左右，申通、汇通、京东等八九家快递公司的车辆便会在这条路上依次排开，快递公司给收件人发一条信息或打一个电话，让他们自己到这儿取货。据学生反映，快递人员无法进校门，使收快递件成了一件麻烦事儿。“快递公司都是把快递件堆在学校门口，每次去取都得‘长途跋涉’，翻找快递件如‘大海捞针’，晚点去又害怕送快递的人走了。”这种做法，严重损害了学生的正当权益，必须采取措施进行改正。
继双十一后，双十二快递包裹量再次刷新行业记录。昨日，国家邮政局发布的监测数据显示，12日当天邮政、快递企业共揽收快递包裹7051万件，比去年双十二增长四成以上，是今年以来日常处理量（3309万件/天）的两倍多。国家邮政局数据显示，12日当日，申通、圆通、韵达、中通等快递企业的业务量增长明显。当日18时，淘宝全网产生包裹总数就已超过5000万件，全天共产生超过7051万件快件，是双十一当天快件量的四成，比去年双十二包裹量增长41%。目前双十二产生包裹的投递速度正常，并未出现延迟状况。相关负责人介绍，因双十二与双十一时间距离较近，各快递企业并未松懈，在场地、车辆、人员和设备等方面也都准备充分，经过3天的投递，7000万包裹目前已基本消化完成。今年10月底，中国快递服务企业累计业务量突破100亿件，预计全年将发出超过120亿个包裹。从2000年的1亿件到2006年的10亿件，再到如今迈入百亿时代,快递业在14年时间里实现了数量级的三连跳。本文版权属于电脑爱好者网站（cfan.com.cn），转载请注明出处。
继四川消费者戴女士本月初反映申通快递寄丢一部iPhone5手机后，日前，又有深圳消费者陈先生向“老罗帮你忙”反映申通快递寄丢一部iPhone5手机。陈先生质疑申通快递工作人员故意利用公司管理制度，以快递丢失为由，以低价理赔方式“购买”iPhone5手机。记者调查发现，申通快递有关理赔制度明显违反《快递市场管理办法》。青年报记者罗水元消费者被质疑骗理赔款11月，戴小姐向“老罗帮你忙”投诉称，她于9月26日委托申通快递从四川自贡寄iPhone5手机到深圳罗湖龙华新区，结果该快件在国庆节期间遭遇“节假日延迟派送”，而节后被告知丢失。她索赔时，对方以没有保价为由，只能赔500元至600元。记者介入采访后，申通快递才愿赔偿2000元。与戴小姐遭遇相同的是，陈先生委托申通快递寄iPhone5S手机，也按要求打开包装盒验货，也没有保价，丢失的地点也是在申通快递深圳营业点。但是，与戴小姐遭遇不同的是，陈先生的快件11月4日被申通快递深圳福田香密湖营业点收件后，尚未送到其它营业点就已经丢失。一个快件寄了两天还在收件地，陈先生以为是“双十一”前夕申通快递快件过多所致，便继续等待，然而，又过了两天再询问朋友时，还是被告知没有收到。这时，陈先生再次致电客服，得到的却是“客服告知此件正在核查，有结果会告诉我”。陈先生说，尽管如此，他还是希望申通快递能主动告知其核查结果，并希望申通快递能核查到他的快件，但是，他一直等到11月12日，也没有等来申通快递的电话，直至他11月12日又一次主动致电客服时，对方才说快件已丢件，要他填写索赔单申请索赔。而他后来跟申通快递理赔经理沟通时，不但被告知因快递没有保价只能赔付500元，还被怀疑故意设局骗申通快递理赔款，“态度非常恶劣”。有关负责人承认寄丢手机根据陈先生提供的快递单号，记者登录申通快递官网查询发现，相应快件的记录只有两条，第一条为揽投收件记录：“11月4日下午6：03：38福田香密湖营业点的收件员段再祥已收件”；第二条为红色派送记录：“11月4日下午6：03：47由福田香密湖营业点发往广东深圳福田”。第二条红色派送记录前标注着红色“最新”字样，所显示的时间与第一条相比，只差9秒钟。11月24日下午，记者多次拨打申通快递客服电话和全国客服热线、全国投诉热线，语音提示均称“客户的满意，申通的追求”，但均没有人接听。随后，记者拨通了深圳福田经理王女士手机号码，对方虽确认有陈先生手机被丢失一事，但称根据公司有关制度规定，陈先生手机没有保价，只能赔偿500元，并称该赔偿标准已高于有关按运费三倍进行赔付的标准。
网上曾流传这样一个段子：每逢刮风下雨，能风雨无阻在楼下等你的，除了外卖小哥，也就只有送快递的了。网上曾流传这样一个段子：每逢刮风下雨，能风雨无阻在楼下等你的，除了外卖小哥，也就只有送快递的了。快递，在网购便利、物流发达的今天，已经逐渐成为一种生活方式。而这一个个或大或小的快递包裹里，除了常见的衣服鞋子食品，或许还藏有毒品、枪支零部件、弹药，还有难以计数的假化妆品、假药等等。让公安机关头疼的是，依靠网络壮大的物流寄递行业，从一开始就没有实名制的习惯。所以，在形形色色的邮包上面，我们常常能看到张先生、王小姐、李女士之类的代称。这种不规范，让物流为某种不当提供了便利。贩毒交易不用再秘密约定接头的时间地点；不法分子甚至可以通过物流网购枪支零部件，而后自己组装1、邮包上：有实名有假名有化名有这样一组数据或许能解释近年来物流寄递有多么炙手可热。《中国物流行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》数据显示，2013年全国社会物流总额197.8万亿元，中国物流业增加值3.9万亿元。据广东省物流行业协会统计，2012年全省物流总额占全国8.24%。达到14.7万亿元，物流业增加值4058亿元。全省共有各类物流企业7.26万家，广东继续保持着区域消费能力最强省份之一的地位。有业内人士称，平均20个企业，就可以养一家物流公司。他们的工作内容小到一双袜子、一块电池，大到几百公斤的机器设备。家住广州的吴小姐是一名典型的宅一族。从一块肥皂到一台冰箱，她都用网购解决。为了不泄露自己的个人信息，她从不在网络上留真名。快递单上，名字用吴女士代替，电话是真的，地址只会具体到小区的某一栋楼。她还习惯，让快递员把快递放在小区传达室代收。每天晚上下班后，吴小姐顺路到传达室从一堆堆的包裹中找出属于自己的那份，拎回家里。她也看到，小区门口那个不到10平方米大的传达室里，地上堆满了各种快递包裹，每一张快递单上，除了地址和电话是真实的，其它都可能是假的。有人愿意用真名，有人愿意用化名，只留个姓，有的人索性编个假名，或者干脆用网名。现在谁还会傻乎乎地把自己真名往外写啊。吴小姐告诉记者。网购多年来，她慢慢察觉到，给她寄送包裹的网店店主们，也极少透露自己的真名。至少在快递包裹上，打印的多是店铺的名字或者店主的网名。记者了解到，国内的快递市场上，目前只有中国邮政旗下的寄送业务实现了强制实名，其它诸如圆通、中通、申通、天天、韵达、顺丰等等，都对寄递实名没有强制要求。2、邮包里：有毒品有假药还有枪今年4月，广州越秀警方侦破了一宗假药案件。这宗案里，快递单一度成为警方破案的重大线索。那是一个名为性福人间保健品商城的网店，专卖德国黑蚂蚁生精片、黄金伟哥等药品。经权威部门检验认定是假药，民警根据快递收件单上留下的寄件人信息进行排查，并到北京、杭州等多地走访取证，从而确定嫌疑人身份，将嫌疑人袁某抓获。但在更多的案件中，快递邮包给警方更多的是增加了难度。比如在一个号称是装有电吹风的邮包里，却混装进了重量不等的冰毒。两个月前，广东开平籍的女子周某琴正在一家饺子馆与下家进行毒品交易的瞬间，被广州海珠警方当场抓获。这个年已50的中年女人带着两个20岁出头的女儿一起做起贩卖毒品和枪支的勾当，主要渠道就是物流快递。她与一名外籍人士合伙，将冰毒混装到吹风筒等小家电里，然后再通过物流公司快递到境外多个国家进行销售。国内则销往广州、清远、湖北、湖南、北京等地。用物流快递避免当面交易，在许多不同类型的犯罪案件中，这种作案模式已不算新鲜。在广东省公安厅7月10日组织的蓝箭专案灭枪行动中，警方透露，相关的论坛交流枪支知识、QQ群营销、快递寄送已经形成一套完整的链条。嫌疑人彭某某是一个制贩枪支团伙的销售人员，该团伙的买卖信息通过枪迷QQ群进行营销。只要在QQ群搜索，马上可以找到很多枪械发烧友组织。只要在群里多打广告，客户自然会找上门来。彭某某交代。其它零部件如枪管，都是通过快递寄给客户，为防止被查出，对枪管进行了一系列伪装，用胶皮包裹严实，再封进写有某汽车模具有限公司字样的纸箱里。在另一宗贩卖枪支弹药案中，云浮人何某某与同伙则通过物流快递等渠道向8个省市20个买家贩卖枪支。只有初中学历的何某某以一个枪迷的身份加入网上的枪民协会，发帖指导网友如何组装枪支，并网购来消声器、弹簧等枪支零配件，回来再自己组装，然后通过网络、物流将组装的枪支卖出去。警方在攻入何某某住所时，打开他的电脑，从其支付宝的账号中查出了一笔笔贩枪交易记录。3、难打击：实名难试点难推进难对于不法分子来说，进行毒品、弹药、枪支、炸药等非法交易时，物流寄递越来越受青睐。记者也从广东警方了解到，目前，大量的毒品枪支弹药的贩卖都是通过物流寄递。广东省公安厅刑侦局副局长李世华总结一些涉枪案件时曾表示：多起案件的枪支、零部件买卖都在网上进行，双方不见面，很多也都用化名；赃款支付也通过网银、支付宝等支付，警方调取记录比较麻烦；枪支也多通过物流寄递，由于现在实名制还没有落实，很多假名、化名，甚至没名。去年年底，根据国家禁毒办等11部委的部署要求，广东省禁毒委会组织开展物流寄递物品实名验视制度试点工作，主要在惠州、中山等地开展试点。试点要求：凡在本省行政区域内从事物流、寄递业务的企业普遍实行验视实名登记制度。在物流企业收发货物及寄递企业收寄、投递物品环节，全面落实收寄验视、真实身份核查、实名登记要求。2013年12月25日，由广东省禁毒委员会、广东省经济和信息化委、广东省发展和改革委员会等部门指导，广东省物流行业协会牵头，联合了省内多家大型社会组织，在广州举行了广东省物流业禁毒誓师大会。全省500多名物流寄递行业的企业家联名签署了《广东省物流业禁毒倡议书》。试点半年多后，广东省公安厅副厅长郭少波向媒体表示：目前，试点的难度也非常大，涉及人们的接受程度和现代物流的工作量等。为此，他希望能在国家层面从立法角度，像坐飞机、火车那样，实行物流寄递实名制。今年11月18日，广东省公安厅禁毒局局长邓建伟接受记者采访时表示，要继续推动物流寄递收寄验视实名登记制度试点工作。他告诉记者，目前，制毒重地陆丰已经推行实名制，下一步，还要在其它制贩毒重点县区铺开试点。
网购一族抱怨快递员不能送货上门，快递员则喊冤小区门难进……而未来，物业、超市、便利店、药店甚至是城际客运班车都会成为快递配送站。“取一下我的快递。”12月23日16时许，郑州市康复前街一家药店里走进来一位护士。通过信息确认，不到两分钟，这位护士就取出了自己的包裹。在这家药店入口、地上还堆放着十几个包裹。据了解，这家药店是圆通速递寄递业务代理点，基本上可以代办全国业务。而这也满足了多个方面的需求。“以前快递员都是等在医院门口，我们不同科室的人来取包裹，大家都很忙，不方便。”这位护士说，现在大家可以根据时间自取。此外，快递企业和快递员的配送时间也被充分利用，药店也可以从中取得额外收益。需求物业、超市、便利店都是快递业的潜在合作对象实际上，由社会组织代办快递业务，一直是快递行业以及政府主管部门的愿望。“每年双11，我们快递同行都会借势发声，快递配送‘门难进’、‘车难行’，包括人们反映的快递下乡服务时效不强，这都是需要解决的‘最后一公里’难题。”省内一快递企业负责人称。今年发布的《河南省人民政府关于促进快递服务业发展的意见》中就明确，要简化快递企业投递服务终端设置备案手续，支持利用机关、企事业单位传达室和社区物业、超市、便利店、连锁店等设置快件超市、快件代收代投点等快递便民公共服务平台，鼓励快递企业推广应用智能快递包裹收投箱等自助设施。第三方平台被认为是完善末端投递体系的不错选择。近期，河南省邮政管理局负责人所调研的“小麦公社”就是其中的代表。目前“小麦公社”已经进驻我省的郑州大学、河南大学等高校，其信息系统能完成对所有快递企业的无缝对接。未来，快递包裹还有望坐上客运班车从郑州发往我省各县市。
网购和快递已是当今最时尚的事，每天我们单位门前都有各种快递车送来大包小袋的网购货品。我原以为这是80后、90后在忙活的事，没想到我50后的媳妇也喜欢上了网购。媳妇很快就掌握了网购的技能，天天坐在电脑前，熟练程度不输年轻人。这天，媳妇在电脑上看到一种煎鱼、煎蛋的不粘锅，而且还送一个电陶炉。她立刻动了心，从网上订购了一套不粘锅，价格是400元。我听了有些抱怨：“一个锅就400元，是不是有些贵？”可媳妇说，这套不粘锅不仅煎鱼不粘锅，而且还可以煎蛋、炒菜、烙饼等，很划算。听她这么一说，我也同意了。为了等待快递公司通知来货的电话，第二天我们哪儿也没敢去，结果等了一天也没听见手机响。但在等待中总算接到了快递公司的电话，说是货到分拣站了，明天上午或者下午送货，让我们在家等待。我们非常高兴，第二天又在家待着，结果一上午没接到电话，下午，本来媳妇按照习惯要去公园遛弯，因为怕错过快递电话，又没敢出去。一直到第三天，快递还是没来，我们实在是等不住了，打电话询问快递公司。最后，在煎熬中我们总算接到了快递员的电话，说货已经送到楼下了。我们喜出望外，下楼交钱拿货。好家伙！偌大的一只箱子！到家后，我们拆开仔细观看锅具，果然精致！使用起来也不错。通过这次买锅的经历，媳妇对网购更来了兴趣。前两天，又在网上买了一件酒红色的棉衣，无论颜色和式样都觉得很好，只有200多元。想到春节马上来临，她又订购了一件。棉衣到手后，媳妇非常满意，还给二姨姐也买了一件，二姨姐穿上后直夸好。这一下，更激起了媳妇网购的信心，她又相继给外甥女等人网购了衣服。网购和快递已是当今最时尚的事，每天我们单位门前都有各种快递车送来大包小袋的网购货品。我原以为这是80后、90后在忙活的事，没想到我50后的媳妇也喜欢上了网购。媳妇很快就掌握了网购的技能，天天坐在电脑前，熟练程度不输年轻人。这天，媳妇在电脑上看到一种煎鱼、煎蛋的不粘锅，而且还送一个电陶炉。她立刻动了心，从网上订购了一套不粘锅，价格是400元。我听了有些抱怨：“一个锅就400元，是不是有些贵？”可媳妇说，这套不粘锅不仅煎鱼不粘锅，而且还可以煎蛋、炒菜、烙饼等，很划算。听她这么一说，我也同意了。为了等待快递公司通知来货的电话，第二天我们哪儿也没敢去，结果等了一天也没听见手机响。但在等待中总算接到了快递公司的电话，说是货到分拣站了，明天上午或者下午送货，让我们在家等待。我们非常高兴，第二天又在家待着，结果一上午没接到电话，下午，本来媳妇按照习惯要去公园遛弯，因为怕错过快递电话，又没敢出去。一直到第三天，快递还是没来，我们实在是等不住了，打电话询问快递公司。最后，在煎熬中我们总算接到了快递员的电话，说货已经送到楼下了。我们喜出望外，下楼交钱拿货。好家伙！偌大的一只箱子！到家后，我们拆开仔细观看锅具，果然精致！使用起来也不错。通过这次买锅的经历，媳妇对网购更来了兴趣。前两天，又在网上买了一件酒红色的棉衣，无论颜色和式样都觉得很好，只有200多元。想到春节马上来临，她又订购了一件。棉衣到手后，媳妇非常满意，还给二姨姐也买了一件，二姨姐穿上后直夸好。这一下，更激起了媳妇网购的信心，她又相继给外甥女等人网购了衣服。
羊城晚报讯记者余宝珠报道：疯狂的“双11”已过去一周，现在市民最关心的是，淘的宝贝何时能送到自己手中。羊城晚报记者17日走访多家快递公司发现，在过去一周中，“双11”购买的省内快递大多已送到市民手中，但不少省外快递还在路上。有快递公司透露，快递爆仓影响送货时间，送达时间将比平时晚到半天或一天。“双11”疯狂购物，直接让东莞各快递公司爆仓，业务量较平时翻了几番。记者在寮步一中通快递营业点看到，工作人员正在对刚刚到达的快递进行卸货分拣，忙得不可开交。据中通快递公司该营业点负责人肖先生表示，“双11”后每天的快递量都比平时增加了许多，业务量暴增。“从11日业务量就出现明显暴增，直接影响了我们快递送达时间”，肖先生表示，一些11号凌晨下单的客户，其快递在珠三角的话，当天就能到达东莞了。据介绍，在“双11”结束后的二三天时间里，基本上到达的件都是省内寄过来的快递，而从上周五开始，一些省外的快件也陆续到达，开始派送了。据介绍，该营业点在11日、12日每天收到的快递大概5000-6000票，比平时翻了一番。“双11”落幕后，考验“快递哥”的时候又到了。时隔一周，不少“双11”选购的商品依然还在路上。“双11买了8件，目前只有一件还未送达而已”，热衷网购的赵女士告诉记者，对比去年双11快递迟迟收不到的窘境，今年快递公司给力了许多。（原标题：剁手族快递还要再等等快递公司延长送货时间）很多人和潘小梅一样，生活在北京的缝隙之中，每天走在一条拥挤的、漫长的道路上。只是潘小梅，意外地陷入“地铁的夹缝”，以一场意外的悲剧，逃离了“生活的夹缝”。令市场望眼欲穿的沪港通终于在11月17号开通了，本来说好上个月开通的结果没有，令大家的心都悬了起来，不少评论家都说沪港通有可能无限期推迟，因为战中闹得实在是太凶了，没想到，习大大给了大家一个惊喜，在APEC峰会里会见香港特首梁振英时亲自拍板沪港通在11月17号开通。英国一位大学女教授说，通过与中国男人的接触感到中国男人有很强的支配欲和领导欲，他们同时还期望被重视被尊重。中国男人的思维方式比较复杂，不如西方男子那样直截了当，所以很多时候很难了解中国男人的想法是怎样的。
聊城一名军事爱好者，对枪支弹药的爱好近乎痴迷，竟铤而走险网上购买枪支和弹药。近日，聊城公安民警为不打草惊蛇，扮成快递员送货，将走私武器弹药的犯罪嫌疑人抓获，令民警意外的是，这名犯罪嫌疑人是一名公务员，有着美好的前程和幸福的家庭。12月15日上午，东昌府公安分局侦查人员扮成一家快递公司的员工完成一项特殊任务。和以往抓捕任务不同的是，这次侦查人员送的“货”却是1000多发隐藏在包裹中的军用子弹，目的是将网上跨国走私武器弹药的犯罪嫌疑人抓获。办案民警介绍，这起案件还要从12月11日说起，12月11日，济南海关工作人员发现，从美国寄往中国的一个包裹中有疑似国家禁止入境的子弹，该包裹在入境时申报的品名为服务器机箱，但是经过海关的检测，无法准确判断包裹内的物品是什么，于是海关对包裹进行了开箱检验。打开包裹后，发现机箱内竟藏有1000多发制式军用子弹。这个从美国邮寄过来的包裹上显示收件地址为聊城城区一家宾馆，济南海关立即将案情通报给聊城市公安局东昌府分局刑侦三中队。聊城警方了解到，包裹上面有收件人姓名，邮包内的物品写为“服务器机箱”。民警仔细检查这个包裹发现，里面隐藏着小口径步枪子弹1000余发、9mm子弹100发。经过调查，民警在12月14日查明，接受快递的犯罪嫌疑人名叫吴平(化名)，家住东昌府一小区。为了不打草惊蛇，引起嫌疑人怀疑，警方决定让快递公司将包裹如期送达，同时对现场进行秘密布控。15日上午11时，在犯罪嫌疑人吴平到达接货地点接收包裹时，扮成快递员的民警当场将吴平抓获。随后，民警在吴平家中，搜出了一把气枪、一把改装发令枪和一把JP915仿真手枪。
自马航MH370失联以来，关于飞机坠落原因的各类猜测一直层出不穷。据英国《镜报》22日报道，近日法国作家、前普罗透斯航空公司高管马克·杜盖恩发表言论称，MH370很可能是被美国空军所击落，其目的是防止类似“9·11”事件的恐怖袭击发生。据央视报道，朝鲜影视院校招生竞争异常激烈，平壤话剧电影大学今年新生录取比例一度超100比1。在朝鲜想当演员，必须从中学起就接受一系列相关教育。不少影视院校比普通大学学年更多。演员当选“人民演员”称号后，甚至能享副部级待遇。报道称，在朝鲜想要成为演员并非易事，必须从中学起就接受一系列相关教育，并且，影视院校要比普通大学的学年更多。宗欣
虽然明文“严禁寄存快递”，但我所走的3栋、4栋、8栋值班保安都说，不是贵重物品依然可以代收寄存。在物业服务中心，保安值班队长说，虽然有禁收规定，但业主有需要，依然可以寄存。“快递实在太多，丢的东西也很多，什么类型都有，没办法才发了停收快递的通知。”工作人员解释说。“一应便利店”隐藏的玄机在各栋大堂保安停止代收快递之前，今年8月，长城物业旗下“一应便利店”旗舰店开业，“社区服务重磅升级”。长城盛世家园小区门口的岗亭上，覆盖张贴着宣传海报，经营项目最后一条非常显眼：“24小时快递代收发”。长城盛世家园一期楼下的“一应便利店”里，堆满了快递包裹。一位工作人员告诉我，一般他们两人一天可以送八十多件快递，EMS、顺丰、中通、汇通、韵达等5家快递公司的包裹都会送到这里来，业主可以自己来取，也可以等着快递送上门。业主收快递，多了这个便利店的环节，快递费用会涨吗?“我们不收业主的钱，快递员每件包裹给我们1元钱。”工作人员回答。为什么呢?小张算账说，每件快递他能有1块4毛2的进账，送件最麻烦的上门。他直接交给“一应”，虽说利润只剩下4毛2，但只要把快递一次性送过来，省下的时间可以到其它小区多上几家门。谁来判断该不该“占用公共资源”?禁止各栋大堂保安寄存快递，另行提供“24小时快递代收发”的“一应”服务，规避了快递丢失的责任风险，从物业公司角度看，是个好办法。但从业主角度来看，出现了两个问题：首先，“公共资源”该由谁来定?今年9月，天然居业委会和物业联席会议批准拨款411元，网购2个储物架，统一在监控室为业主提供快递寄存，由保安员负责登记快递、查验取件业主身份。在天然居，快递寄存是否应该“占用公共资源”，是否“脏、乱、差”，快递丢失是否“与管理处无关”，是否“禁止”保安代收快递，都是双方联席会议的讨论决定内容。其次，是否涉嫌不当经营?5家公司快递员选择每件快递交1元托给“一应便利店”，其它公司快递员要么夜间或周末上门，要么由业主多付1元钱委托修鞋小店等第三方代收，表面看是个市场选择，但物业公司直接“禁止”保安代收快递，同时瓜田李下的“便利店”受益，这样的社区服务“升级”难免有业主抱怨。“智能快递柜”是否“免费”新福利?网购快递越来越多，天然居选择加强保安代收管理，长城盛世家园选择转由“一应便利店”服务，侨香村、天安数码城等不少小区则选择引入第三方“智能快递柜”，由快递员将包裹放入快递柜，系统向业主手机发送密码，业主根据密码自行提取包裹。其实，快递柜本身，也难免发生物品损坏责任不清甚至丢失的问题，相关公司已明确提示“需要验货的、有保质期的、贵重的包裹”不要放入快递柜。侨香村4栋就曾出现业主在快递柜取件，突然发现：“这不是我的快递”。目前，各家公司的快递柜，无论快递员还是取件人，大都可以免费使用。侨香村客服中心人员说，快递柜所涉电费、网络费，都由相关公司自行承担，未来当业主超时没有取件时，可能要收费。目前，已有部分快递柜公司规定，超过24小时未取件，1天收1元。其实，小区里最宝贵的资源，是空间，是场地。各种快递柜，个头都不小。小区大堂等公共场地属业主共有，各家快递柜公司争相进入小区，除电费等运行支出外，更应支付场地占用费给业主。争鸣“敏感小区”上次话题为《车位之争，“刀光剑影”难掩理性光辉》。12月14日，深圳业主论坛第20期专题研讨“地下车库归全体业主共有”，全市各区44家业委会及部分律师、会计师代表参加，“支持政府立法”，点赞市规土委配建车位归属业主的规定，并呼吁政府在明确开发商“卖”车位违法的同时，尽早制定解决历史问题的实施办法。我回应说，两小区对已“卖”车位暂时搁置，并非承认开发商“产权”，只因涉及“买”车位业主“第三方”巨额费用等问题有待解决。开发商没有取得车位产权证，却强行通过物业子公司在小区挂牌“卖”车位。政府“叫停”这种违法行为，合情、合理、合法。1、凡本网注明“来源：***（非中商情报网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。2、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。
虽然明文严禁寄存快递，但我所走的3栋、4栋、8栋值班保安都说，不是贵重物品依然可以代收寄存。在物业服务中心，保安值班队长说，虽然有禁收规定，但业主有需要，依然可以寄存。快递实在太多，丢的东西也很多，什么类型都有，没办法才发了停收快递的通知。工作人员解释说。一应便利店隐藏的玄机在各栋大堂保安停止代收快递之前，今年8月，长城物业旗下一应便利店旗舰店开业，社区服务重磅升级。长城盛世家园小区门口的岗亭上，覆盖张贴着宣传海报，经营项目最后一条非常显眼：24小时快递代收发。长城盛世家园一期楼下的一应便利店里，堆满了快递包裹。一位工作人员告诉我，一般他们两人一天可以送八十多件快递，EMS、顺丰、中通、汇通、韵达等5家快递公司的包裹都会送到这里来，业主可以自己来取，也可以等着快递送上门。业主收快递，多了这个便利店的环节，快递费用会涨吗?我们不收业主的钱，快递员每件包裹给我们1元钱。工作人员回答。为什么呢?小张算账说，每件快递他能有1块4毛2的进账，送件最麻烦的上门。他直接交给一应，虽说利润只剩下4毛2，但只要把快递一次性送过来，省下的时间可以到其它小区多上几家门。谁来判断该不该占用公共资源?禁止各栋大堂保安寄存快递，另行提供24小时快递代收发的一应服务，规避了快递丢失的责任风险，从物业公司角度看，是个好办法。但从业主角度来看，出现了两个问题：首先，公共资源该由谁来定?今年9月，天然居业委会和物业联席会议批准拨款411元，网购2个储物架，统一在监控室为业主提供快递寄存，由保安员负责登记快递、查验取件业主身份。在天然居，快递寄存是否应该占用公共资源，是否脏、乱、差，快递丢失是否与管理处无关，是否禁止保安代收快递，都是双方联席会议的讨论决定内容。其次，是否涉嫌不当经营?5家公司快递员选择每件快递交1元托给一应便利店，其它公司快递员要么夜间或周末上门，要么由业主多付1元钱委托修鞋小店等第三方代收，表面看是个市场选择，但物业公司直接禁止保安代收快递，同时瓜田李下的便利店受益，这样的社区服务升级难免有业主抱怨。网购快递越来越多，天然居选择加强保安代收管理，长城盛世家园选择转由一应便利店服务，侨香村、天安数码城等不少小区则选择引入第三方智能快递柜，由快递员将包裹放入快递柜，系统向业主手机发送密码，业主根据密码自行提取包裹。其实，快递柜本身，也难免发生物品损坏责任不清甚至丢失的问题，相关公司已明确提示需要验货的、有保质期的、贵重的包裹不要放入快递柜。侨香村4栋就曾出现业主在快递柜取件，突然发现：这不是我的快递。目前，各家公司的快递柜，无论快递员还是取件人，大都可以免费使用。侨香村客服中心人员说，快递柜所涉电费、网络费，都由相关公司自行承担，未来当业主超时没有取件时，可能要收费。目前，已有部分快递柜公司规定，超过24小时未取件，1天收1元。其实，小区里最宝贵的资源，是空间，是场地。各种快递柜，个头都不小。小区大堂等公共场地属业主共有，各家快递柜公司争相进入小区，除电费等运行支出外，更应支付场地占用费给业主。争鸣敏感小区上次话题为《车位之争，刀光剑影难掩理性光辉》。12月14日，深圳业主论坛第20期专题研讨地下车库归全体业主共有，全市各区44家业委会及部分律师、会计师代表参加，支持政府立法，点赞市规土委配建车位归属业主的规定，并呼吁政府在明确开发商卖车位违法的同时，尽早制定解决历史问题的实施办法。我回应说，两小区对已卖(长租)车位暂时搁置，并非承认开发商产权，只因涉及买车位业主第三方巨额费用等问题有待解决。开发商没有取得车位产权证，却强行通过物业子公司在小区挂牌卖车位。政府叫停这种违法行为，合情、合理、合法。
西宁网络电视台讯（全媒体记者鱼昊）如今，网购成为当下最为普遍和受欢迎的购物方式之一，它有着方便、快捷、经营成本低、库存压力小等优势，随着技术、制度等的完善，网上购物已逐渐成为一种时尚和普遍的购物形式。随着网购的发展，快递业也成为网购过程中重要的一个环节，由于近几年来网购需求量不断增加，快递业发展较为迅速，但是随之而来的快递纠纷投诉案件也呈上升趋势。在即将到来的双12网购节中，在物流公司不给力的情况下市民要及时维权。避免为节省邮费而选择不正规或没有资质的小快递公司，要仔细查看托运单，仔细阅读托运单后的条款内容，并仔细填写快递详单。而在邮寄贵重物品、易碎物品时一定要保价，在快递员收件时，应该当面检查物品，证明完好后再包装邮寄。而需要注意的是，收货时要先验货再签收，尤其是遇到外包装破损时。而保留好快递服务凭证也是必要的，这样以便维护自己的合法权益。
记者从海南多家快递公司了解到，受益于农村电商市场的发展，今年投递往海南农村地区的双十一、双十二网购快递小包数量明显增多，已占到进岛快递总量的3成。下乡是今年快递行业的关键词之一，与电商渠道扩张有直接关系。在一二线城市趋于饱和的情况下，电商纷纷将渠道下沉，挖掘乡镇网购潜力；同时，生鲜电商瞄准农村特产，寻求农产品走出去的捷径。今年双十一、双十二期间，投往海南农村地区的网购快递小包数量明显增多，占进岛快递总量的3成，可见我省农村网民的购物需求已被唤醒。电子商务正在打破农村原有消费的局限，拉近其与城市的距离，网购为农村快递市场带来一片蓝海。在电商的刺激下，快递下乡已是大势所趋。今年初，国家邮政局就提出启动“快递下乡”工程，推动广大农民享受网购服务。但是，一年过去了，现实却是——快递下乡很难。目前我省30多家快递公司中下乡的不足10家，且民营快递企业的营业网点大多只设到县城。难在两个方面：一是在村镇布局快递网点回本难，谁敢轻易拉起3年才回本的战线？二是农业电商尚未激活，物流怎敢轻易下乡？业内认为，分散的快递公司必须抱团发展，互相借力，方能降低物流成本，打通农村快递“最后一公里”。农村网购快递量占总量3成“这套衣服怎么样？”12月15日上午，澄迈县老城镇富苍村村民罗运杰家，他穿着一套崭新的衣裤，让家人给评价，当得到大家的一致好评后，他在淘宝网上点了“确认收货”，并给出好评。罗运杰说，他购买的衣服打了五折，价格比实体店便宜，品牌和款式选择也比较多，他身上的衣服几乎都是网购来的。“村里人现在很多生活用品都网购了，价格便宜。”罗运杰说。罗运杰的消费方式只是广大农民青睐网上购物的一个缩影。2013年7月，淘宝网发布《县域网购发展报告》，对全国2006个县域地区网购数据的统计显示：2012年，我国县域地区共有超过3000万人上淘宝购物，花费达1790亿元，比上一年增长了87%；平均下来，每个人网购花费5628元，而一二线城市为4700元。据阿里统计数据显示，2012年以来，淘宝农村网购占比依然较低，且中间季度波动较为显着，但总体呈现增长趋势，从2012年第二季度的7.11%上涨到2014年第一季度的9.11%。记者从海南多家快递公司了解到，受益于农村电商市场的发展，今年投递往海南农村地区的双十一、双十二网购快递小包数量明显增多，已占到进岛快递总量的3成。海南省邮政管理局相关负责人说，得益于互联网在农村的普及，相比农村传统购物渠道，农民觉得网购更具有价格优势、商品丰富性、便捷性等优势，海南农村快递市场发展潜力很大，主要是农民网购需求急剧增长。海南省EMS公司统计数据显示，在双十一期间，海南EMS每天接到发往农村的快递包裹件数为2.8万件，每天增长20%，同比去年增长150%。不少快递业内人士认为，农村快递市场将成为快递行业发展的新蓝海。快递配送不下乡包裹只配送到县城，村民需到县城网点取货同样是喜欢网购衣服等生活用品，屯昌县南吕镇村民蔡仁勇网购之路有点辛苦。蔡仁勇说，网上购物便宜、方便，不用出村就可以货比三家。但是，由于快递公司将包裹只送到屯昌县城，连南吕镇上都送不到，自己每次需要开着摩托车行驶20多公里到屯昌县汽车站附近取网购包裹。“那里聚集着韵达、申通等多家快递公司，非常麻烦。遇到风雨天或大热天，我经常委托有汽车的朋友前去代领包裹。”蔡仁勇无奈地说。屯昌县新兴镇吉坡村委会村民李想民说，所有的快递公司中，只有邮政公司的投递员会进到村里，主要是负责报纸投递工作，顺便帮我们寄送包裹。网购的快递小包如果不去县城自取，平时只需要3天的物流配送时间得延长至一个多星期甚至更久，快递变成慢递。记者从省邮政管理局获悉，目前已有30多家快递公司在邮政管理局备案，但是真正实现下乡的不足10家。目前，邮政公司的营业网点已基本覆盖省内所有的乡镇，民营快递企业的营业网点大多只建设到县城，仅有顺丰速运、韵达快递、中通快递等大型民营快递公司将网点布设延伸至琼海博鳌、潭门，文昌东郊等经济发达乡镇。而进入我省乡镇地区设点的多家快递公司出于成本考虑，乡镇地区投递员配备的交通工具都是摩托车，无法实现大件商品的配送。文昌市公坡镇锦山头村村民潘在国一直在海口打工，小有存款。他非常牵挂老家的父母，经常会在网上给家中的父母添置生活用品，小到衣服，大到家电。最近冷空气连续南下，他想在网上购买一个电热水器送给父母，但是该产品不支持送货到文昌农村。“本来想着利用网购，给父母添置东西，现在看来只能作罢了。”潘在国说。坎难迈村镇快递布点价太高在双十一、双十二期间，记者特地前往海口金盘路某电信企业观察，发现一天的包裹量可以达到上百件，相当于白沙等县级快递网点一天的包裹量。记者根据省邮政管理局开发的一款叫“E快递”的软件，体验了一下身边到底有多少个快递员。记者发现当身处海口时，周边5公里内至少有30名左右快递员，但是在农村地区则几乎没有看到快递员在身边。“海口、三亚等城市快递市场每年都在持续增长，不停有新公司加入竞争行列，这是一块现成的肥肉。随着城市快递市场的饱和，内业人士都知道未来快递业的主要增长点在农村，但是现在都不敢对农村快递配送增加投入，因为那是一个无底洞。”韵达快递海南区域负责人李向明说。按照海南快递行业网点平均运营成本大概测算，布设一个县级快递网点每年需要投入10万元－20万元，由于县域经济有一定发展，估计支持半年就能维持收支平衡，这也是有民营快递公司前往设点的原因；布设一个乡镇快递网点需要每年投入8万元－10万元，每天保证有50个以上的包裹，这种情况下发展乡镇网点仍需要经营1年半，该网点才能基本能维持运营；布设一个村级快递网点，需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损为30万元，出于利润考虑，大部分快递公司不敢轻易涉足乡镇（含乡镇）以下农村快递网点。记者从省内多家快递公司获悉，我省乡镇每天包裹配送的平均数量为10－20个，相比于维持基本运转的50个的标准还有一定的距离，很多快递公司出于利润考虑，均将关注点放在油水充足的海口、三亚等城市快递市场，弃啃农村快递这块“硬骨头”。海南师范大学电子商务系教授刘晓文说，海南农村电商经济刚刚起步，农民人均收入水平与城镇差距较大，农村商品流通体系建设严重滞后，农村物流发展亦处于起步阶段。起步阶段的海南快递行业，面对的不仅是网购小包的快速发展，还有家电下乡的巨大物流商机。“两三年后，当城市快递物流市场日趋饱和，增长乏力之时，大家估计才会把重心转向农村快递物流这片蓝海。”顺丰速运海南分公司副总经理李晟哲说。农业电商未充分激活为何大众都看好快递业在农村市场的发展，却又如此踌躇不前？刘晓文分析称，海南有着广阔的农业快递业发展机会，因为海南是一个农业大省，拥有很多富有特色及竞争力的农业产品，却因为农业电商市场没能完全激发出来而影响农村地区快递物流业务量。海南淘宝店家四季旺店主林志远2012年与同学肖成保一起开始在网上销售海南热带水果，属于较早期将琼中绿橙卖出省外的商家。林志远说，热带水果网络销售实现了产销的直接对接，除了能帮助农户增收外，最大的贡献就是为快递行业提供发展机会。林志远去年在网上销售了800万元海南热带水果产品，为水果配送出岛就支付了200多万元快递费用，有力地支持了农村快递市场的发展。“由于水果需要保鲜，不少农产品需要在产地发货，需要快递公司下乡收件。”林志远说。李向明说，如果某个乡镇有农业电商的拉动，快递业会立即前往设点。近几年，为了配合海南琼中绿橙的网络销售，我们每年9－11月份都会临时在琼中设立营业网点，全力支持海南农产品出岛。刘晓文说，从利润来分析，快递公司送一件包裹的利润为1元左右，收一件包裹的利润为5元－6元，这就解释了为何海南的琼中绿橙即使是周期性发货，货量也不多，但是在绿橙上市的季节仍有不少快递公司到琼中临时设点。“目前，海南大部分农村的快递业务量主要是网络购物，主要是送件，快递公司的利润较低，而且件数不多，所以才影响了他们开拓农村市场的积极性。”刘晓文说。根据省农业厅信息中心的统计，2014年一季度，海南农产品网上销售额达到15亿元，预计全年将达60亿元。海南几种代表性的农产品，例如：橡胶、荔枝、槟榔、芒果、绿橙等都已经触“电”，未来将带来巨大的快递物流配送市场。问前路利用村邮站开通流动快递车快递公司抱团，打通农村快递“最后一公里”面对海南当下快递进农村变慢运的情况，省邮政管理局市场监管处处长戴磊极力主张快递公司抱团发展，打通农村快递“最后一公里”。戴磊说，海南可以打造一个农村公共快递超市，这里既是农村快递业的分销末梢，也是销售网点，农民在这里可以选购到所有的快递产品。韵达快递海南区域负责人李向明说，抱团一起求发展是开发农村快递市场的一个明显趋势。不过，抱团的方式需要考究，不能仅是单纯的将快递业务外包给某个第三方企业。因为每家公司配送产品的价格不同，配送服务标准不同，如果将多家快递公司的业务外包给一家第三方运营，外包公司根本不可能将这些要求执行到位。“建议政府利用已在各大行政村开始建设的村邮站，将村邮站打造成一个快递业打通农村配送最后一公里的公共载体，实现快递企业在开发农村市场时能抱团取暖。”李向明说。戴磊说，除了搭建起农村地区统一的快递平台以外，考虑到农户经常要外出干农活，早出晚归无法按时在家里收取或寄送包裹，最近海口地区正在尝试推广的智能快递箱是一个不错的选择。智能快递箱在传统信报箱的基础上加大箱体，然后借助电子手段，通过扫二维码后输入密码的方式开箱取件，完成收件流程，监管部门明年拟在海口城区推广，随后推进到农村地区。省邮政管理局还积极推荐快递企业向农村地区定期开出流动快递服务车，如与村委会约定一定的时间开到一个社区或村庄，附近的村民就可以在这个点去取包裹或寄包裹，另辟蹊径打通农村快递“最后一公里”。打造三级物流体系建公共邮运网络平台完善基础物流服务，降低物流企业配送成本“我们非常期待政府部门能主导搭建起一个全省统一的邮运网络平台。”李向明说。海南本岛面积不大，最远的车程为四小时，建议建设统一的邮运网络平台，实现相互借力，避免重复建设。目前，顺丰速运在省内借助海汽快车实现省内包裹的配送，平均成本为10多元一个，里面可以打包多个信件，这样既省去了购车成本，而且利用海汽快车在省内发车的高频次实现了快速配送，整合了物流资源，降低物流成本。不过，由于海汽快车的厢体空间有限，当遇到春运等客流高峰时，厢体经常满载，常用的物流配送方式无法运转，但是每天有大量需要发送的快递包裹。不少快递企业都想加入，但是考虑到厢体空间有限，只能作罢。戴磊说，省邮政管理局正在着手调研建设统一邮运网络平台的事宜，希望打造三级物流体系。海口到三亚为一级，隔一小时发一班车；海口到琼海、文昌、儋州等每隔4小时发一班车，乡镇每隔8小时发一班车。同时，我省将在各个城市设立分拨中心，各家快递企业的货物可以在分拨中心进行分拣，避免分拣场地重复建设；建设快递物流园区，在海口美兰机场附近设置进口快递园区，服务于入岛的包裹派送；三亚设一个出口的快递园区，服务于海南的产品出口东南亚。这些基础物流服务的完善将进一步降低物流企业在海南进行配送的成本，有利于推动物流企业进乡下村。刘晓文则建议，考虑到海南地区从农村销售出去的产品主要是特色农产品，建议尽快建立适应农业电商发展需求的物流配送支撑体系。整合全省物流企业资源，整合农村现有流通网络资源，建立覆盖市县镇村的多级物流配送支撑体系。研究建立面向城市的生鲜农产品共同配送网络，通过共享城市的物流配送资源来降低生鲜农产品物流配送成本。推动产品标准化加快培育农业电商产品标准化程度越高，越适合开展电子商务，越能拉动农村快递物流业发展“在海南，推动快递下乡需要发展农业电商和农村网购，两者是互补关系。农业电商是指将海南的特色农产品销往外地，农村网购是指海南人在网络上购买产品，其中必须要优先发展农业电商，让农民实现增收，才能带动农村电商的发展，进而推动快递下乡。”刘晓文说。在浙江仙居，当地就是依靠杨梅产业，强大的农业电商吸引快递公司在省内的每个村都设置了电商服务点，从而实现相互促进。海南目前芒果、荔枝、绿橙等已开始在网上销售，但是仍处于起步摸索阶段，远未达到产业化运转。发展农产品电商需要解决两个核心问题，即产品质量与标准化的问题和物流配送问题。但是，物品配送也是农业电商面临的一个大难题。2012年，定安农户梁定震尝试把定安特色农产品，如黑猪、富硒大米、四季鹅、黑猪粽子等卖到海口等地，没想到一推出就大受欢迎。梁定震一天买一头肥猪，把瘦肉卖给海口居民，把肥肉加工成粽子再卖出省，一年利润有100万元。“虽然现在组建了配送公司，但如果再做大销量，配送会是一个难题，涉及到车队的调配及冷链运输。”梁定震诉苦。海南快递网点运营成本测算布设一个县级快递网点每年需投入10万元－20万元，半年能维持收支平衡布设一个乡镇快递网点布设一个村级快递网点需要投资3年未必能维持运营，预计年亏损30万元制图/石梁均
记者刘兆亮、殷军领核实报道：郭女士那箱快递，是韵达快递员送上门的。检查货物时，螃蟹都死掉了，且已有变质迹象。郭女士问快递员，为什么这么晚才到？快递员说了一句，网点老板跑了，要是不满意，签个拒收吧，然后再打韵达快递总部电话处理。于是郭女士签了拒收，打韵达总部电话，回复说要找中转站，或者就近网点。昨天下午3点，我赶往韵达快递莫干山路网点，天冷风大，一路上遇到很多快递小哥，脸很干，冻得红扑扑的，但都在风尘仆仆送件，看不出丝毫倦怠。网点老板跑路，办公室一片狼藉莫干山路网点，略显陈旧的招牌上写着:杭州莫干山路韵达310027。后面一串数字应该是编号。这家网点其实不在莫干山路上，而在湖墅北路99-1号。门口卸货的场地蛮大，新到的快件大大小小散放一地。快递边上还有一辆黄色厢式小货车，车厢上标着韵达快递字样，驾驶室玻璃上贴着一张醒目字条：车坏了，如挡道，请君原谅。门外冷风呼呼吹着，有些快递上的单据翘了角，风一吹，噼啪作响，无人看管。推开网点的玻璃门，一楼没人，全是堆积起来的货，随便瞟了几单，多是两三天、三四天前的。房间是LOFT结构，二楼有四五个人，坐在办公桌旁，无精打采的。我顺着简易楼梯上去，问他们螃蟹的事。其中一个高个男子说，别说不晓得，就是晓得也没什么好办法，老板已经不见了，他们也是过来要债的。问他具体是什么债？他说，工资。这时候我才看到，楼上地面一片狼藉，文件袋、名片、快递盒、台式电脑底座，还有一个边角踩裂的抽屉两个快递小哥模样的男子托腮坐在沙发上，有一搭没一搭地说，他(网点老板)那个包里还有银行卡，就算晓得密码，查出来，余额肯定也是零他能跑哪里去呢，几个手机号都停机？网点出了问题，新货还在往这里送老板跑路了，这些货怎么办？高个男子说，都会送的，只是快慢而已，现在人少，老板跑了，人心散了听得出，这些货即使要继续送下去，也是出于职业道德了，送出去，快递小哥可能也拿不到钱了。这家出问题的网点如果运力已经打折(门口只有两三辆快递送货车)，为什么还有新货往这里送？高个男子说，就是说喽，可能还没有找到接手的，货场还在，不送这里，又送到哪里去？上面有两个手机号码，快递员说，是网点老板留下的，打过去都停机了。而门口招牌上的固定电话，打过去语音会提示：对不起，您拨的号码不存在。网点加盟条件约定，只要不倒闭，区域就是你的网上一查，12月初开始，就有网友陆续反映收不到韵达这个片区的快件。事实上，这家网点只能勉强接手，没有专门人员更新信息了，卸货后的快递件可能处于失联状态。我用郭女士的那箱螃蟹单号作实验，打韵达快递查询热线显示：12月14日14时已签收。但实际上，12月15日郭女士才签了拒收字样，到底是谁签收的？无从查找。杭州下城区韵达某网点负责人说，韵达快递实行的是分公司加盟制，每个分公司负责一块区域，付清加盟费，只要韵达不倒闭，这块区域就一直是你的(韵达官网加盟韵达一栏有详细的加盟方式和条件)。莫干山路分公司老板的事，他也听说了，闹了快有两个月了，听说当初加盟费花了100多万，但是没弄好，越做越差了。网点倒闭了，这块区域的快递一般会由下沙仓储部统一调配，由其它分公司派送，因为别的区域快递员不熟悉这块区域，这一来二去，送货时间可能就耽误了。看来，不仅仅是郭女士的一箱螃蟹，湖墅路片区走韵达的快件，都要耽误了。昨天，余额宝7日年化收益为4.5510%，比起年前最低时的4%左右收益显然高了不少，不过，曾经的铁杆“宝粉”小周还是决定赎回，准备转投股市或基金等权益类产品。宁波酒店业的寒冬来袭，2014年这一年，不少老牌高级饭店或关门或转让，让人顿生唏嘘。然而记者在调查中却发现了，目前，宁波在运营的酒店经营惨淡，却又有一大波高星级酒店在建和拟建。其中，在建的五星级酒店数量，甚至不在目前挂牌五星的数量之下。
记者调查了解到，遭遇申通快递变慢递的并不只是张女士一人。目前，包括重庆、成都、济南、沈阳、贵阳等多地的申通快递中转部均出现了“双十一”货物积压。“专门错开了双十一购物，没想到快递还是久久不到。”昨日，成都晚报记者接到市民张女士打来热线爆料称，11月19日，其在淘宝上买了一件商品，卖家当天就发货了，原本预计22日就可以收到快递。结果等到24日，张女士查询物流信息后看到，货物“还在路上”。记者调查了解到，遭遇申通快递变慢递的并不只是张女士一人。目前，包括重庆、成都、济南、沈阳、贵阳等多地的申通快递中转部均出现了“双十一”货物积压。同时，除了快递迟迟不到外，申通快递的客服电话一直无法拨通更是引发了众怒。截至昨日记者发稿之时，申通快递并未通过任何官方平台对此情况作出回应。成都晚报记者张婷张浩
货到付款问题多，快递公司成“帮凶”；未保价赔偿低，快递遗失破损索赔难；格式合同引人争议，霸王条款反响强烈；快递公司鱼龙混杂，警惕无照“黑快递”……25日，福建宁德市快递行业消费评议通报会披露了该市快递行业的七大问题。近年来，网络经济的迅猛增长，带动了快递行业的飞速增长，快递作为一种先进的运输服务方式越来越受到社会及广大群众的普遍欢迎。然而，消费者在享受快递行业提供便利的同时，其存在的许多问题与矛盾也突显出来。今年的6月至9月，宁德市消委会对该市快递行业服务质量开展消费者监督评议活动，围绕价格收费、服务质量、公平交易、合同信用、消费纠纷解决、个人信息保护和其它消费者意见强烈、密切相关的方面，采取消费体察、走访、暗访、问卷、网上调查、座谈和电话问询的方式进行调查。问题一：快递不快，服务时限时有延误目前，快递公司大都能按时送达货品，但也有部分快递公司因内部管理等原因，造成快件延误的情况时有发生，国内异地快递需要4-5天才能到货，有的甚至超过7天。案例：高先生通过圆通快递从霞浦将一份个人评优评先的材料寄往宁德，收件员称只需一天，结果过了5天才送达，致其错过了今年的评优评先，觉得非常后悔。问题二：货到付款问题多，快递公司成“帮凶”《宁德市快递行业服务质量消费评议情况报告》(以下简称“《报告》”)显示，部分快递公司对办理代收货款业务中需要寄递的物品审查不严，让一部分不明身份的经营者钻了空子，欺骗消费者，无形中成了不良商家的帮凶，甚至成为违法犯罪分子实施违法犯罪活动的工具和途径。此次评议活动的网上调查显示，遇到货不对板情况下，54.47%的网民表示快递企业要求消费者直接与卖家联系，17.51%的网民表示快递企业以快递已签收为由不予处理，只有28.02%的网民表示快递企业同意退货并退还货款。案例：消费者邹先生网购了一款iPad产品，货到付款。因产品表面上没什么问题，邹先生就当即付款1600元给快递EMS。后经使用发现，该款iPad产品是冒牌的，邹先生要求EMS协助退货退款。EMS则认为货款已支付完毕，无法退款，要求消费者自行联系卖家。问题三：未保价赔偿低，快递遗失破损索赔难消费者寄件时，并未被告知有保价，一旦发生货物丢失、损毁的情况，快递公司一般不同意照价赔偿，却以运费的几倍来赔偿，该赔偿往往不足以弥补消费者的损失。有的消费者虽然有保价，但也无法按照保价金额获得赔偿，快递公司甚至还以各种理由拖延时间。在5508名参加网上问卷的消费者在寄送快件时，近半消费者称快递从未提醒保价，三成消费者称偶尔会提醒保价，只有17.41%的消费者称每次都会提醒保价。案例：赖先生通过邮政寄包裹，从福鼎到山西，所寄物品为两部全新手机，赖先生当时保值2000元人民币。7天后，手机到达山西，但两部手机破损严重。赖先生与邮局交涉了两个月，邮局仍然不予赔偿。Copyright2000-2013XINHUANET.comAllRightsReserved.本站所刊登的新华社及新华网各种新闻﹑信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。
贯通云网的指尖快递应用，后台对接各大快递公司，整合快递承运人的“合法服务能力”，来给用户提供快递服务；在用户层面，则立足“电子运单“消灭“传统手写快递单”，应用大推送战略消灭“查询快递”，推行终端战略“占领线上和下线的最后一公里”，构筑一站式的快递服务入口；和这个业务路径类似的，还有菜鸟网络，只不过菜鸟网络主要服务阿里电商。小麦公社，主要立足与校园市场，在校园构筑线上和线下“快递超市”，服务校园社区，让用户收发快递“一站式解决”，是一种更为具体的入口平台，合作伙伴不是各大快递公司总部，而往往是快递员或者快递站点；小麦公社的战略远不止在校园，在社区也在积极的推行其“快递超市”；这种落地感非常强的路径，让小麦在一开始就拥有了明确的盈利模式，非常健康。快递100则是老牌的快递互联网应用，和贯通云网的指尖快递类似，但它不是和快递企业直接合作，而是由各个快递站点和快递员自由注册，来向用户提供快递服务。三种不同的路径都有自己的门槛以及不确定性。指尖快递的难点在于需要整合各家快递公司总部的官方资源，在具体业务入口这块既要大规模的推行线上入口，又需要构筑线下的最后一公里，比如社区和校园、写字楼等；小麦公社小而美，难点在于需要在校园或者社区找到建立实体的“快递超市”，并且与快递合作具有不确定性，发展速度受场地、快递企业合作级别限制；快递100的注册制，不能确定注册站点和快递员的合法性，不能确保服务质量，并且没有明确的盈利模式。我们不能确定这些互联网尝试能否“重构”或者“超越”现有的业务形态，但有点是可以肯定的是互联网一定会大幅度的促进快递行业的效率提升，深刻的改变快递服务的形式。四.通向未来之路总理李克强在9月24日的国务院常务会议上强调，要坚持放管结合，确保快递行业有序健康发展。同时也宣布了到今年年底将履行WTO承诺，全面向外资开放市场。这意味着，在未来的3-5内快递业将有着深刻的变化。这种变化既来自竞争的驱动，更来自互联网创新技术带来的挑战。1、中国经济和电子商务的发展，会让快递业在未来的5-10年内继续保持年均40%以上的高速增长；其中电子商务的对快递业的增长贡献率会持续保持高位。2、大量资本涌入快递行业，快递企业并购重组加剧，最终可能形成10个内的企业或者企业联盟。3、电子运单，将全面取代现有的传统首先面单；人们甚至不需要任何信息输入就可以轻松的发快递、获得快递物流信息。4、互联网O2O与平台业务模式的推行，将会让中国快递业形成1-2个大型的快递入口平台；现有的快递公司将全部沦为随时可以替换的承运人、运输公司。5、互联网技术改造了现有的快递业务流程，信息安全得到了有效保证；快递包裹流转过程中，将不会出现用户的有效关联信息。6、与线上平台结合，落地社区、写字楼、校园等等用户需求主场所，将会成为快递服务的最后一站。7、马云的菜鸟统治不了中国快递业。
资料图2014年“双十一”当天，宜宾EMS分拣车间内等待派送的快递数量惊人。“双１１”烽烟散去，“双１２”又接踵而至。记者采访发现，伴随着网络促销，快递类ＡＰＰ也与之兴起。除了快递公司官方ＡＰＰ外，微快递、快递１００和人人快递等第三方ＡＰＰ反而更受欢迎。那么，快递类ＡＰＰ会给快递业带来什么改变呢？随着电商的快速发展，快递已经成为公认的短板。马云在“双１１”时说：“我不关心卖了多少亿元，只关心多少包裹得寄出去。”而随着移动互联网的兴起，一场“手机争夺战”在快递业打响。每当电商购物节前夕，快递类ＡＰＰ就会迎来下载高峰。诸如顺丰、“四通一达”等快递公司都推出了官方ＡＰＰ。但是比达咨询数据显示，除了顺丰快递ＡＰＰ下载量颇为可观，其它快递公司ＡＰＰ下载量相对较少。反倒是第三方快递ＡＰＰ趁势兴起，其中下载量比较大的包括微快递、快递１００和人人快递三款ＡＰＰ。微快递是在快递查询功能的基础上，还能直接寄发快递。微快递根据距离远近，显示附近的快递员及其联系方式。消费者联系快递员取货后，还能查看快递运输情况。微快递创始人王群胜告诉记者，目前微快递掌握了５０万快递员数据以及６万名注册快递员，每天平均有１万名快递员通过微快递接收快递。人人快递则是信息发布平台，它本身不是快递公司，而是靠着平台认证的“人人快递员”送货。这些人人快递员都不是专职快递员，只是顺路送货而已。人人快递创始人谢勤对记者说，人人快递只是同城快递，寄送的也主要是咖啡、蛋糕、鲜花等轻便货物。上页1[2]下页
近几年，快递丢失的事情时有发生。最近，莱西一通讯商的员工段女士就遇到类似的遭遇。11月12日，段女士通过圆通速递邮递了6部售后机发往城阳，可是10多天过去了，对方表示一直未收到货。后来多次拨打城阳快递员手机得知，快递已经“丢了”。圆通速递城阳分公司负责人表示，前几天公司的确有部分货物丢失，不知段女士的快递是否在其中，目前他们公司已经报警。“12号发的快递，今天还没收到，城阳快递员却说快递‘丢了’。”11月24日，说起这段快递经历，段女士颇为无奈。段女士告诉记者，11月12日，她像往常一样联系了圆通速递莱西分公司的快递员，将6部售后机发往城阳维修点。原本以为两三天就能到货，可是一等就是10多天。“对方表示一直未收到货。”段女士说。随后，段女士联系了城阳公司的快递员，快递员表示货物“丢了”，可以让上报总公司，进行相关赔付。当天上午，记者跟随段女士一同来到圆通速递莱西分公司营业部。根据段女士所提供的快递单号，经查询记录显示，城阳业务员曾两次进行派送，可是均因收货方电话无法接通而未派送成功。记者按照段女士留下的收货方的联系方式，拨通了电话，收货方表示，最近几天手机一直处于正常接通状态，至于是否接到快递员电话，对方表示“不清楚。”随后，记者拨通了负责派件的快递员张先生的电话。张先生表示，快递的确是派送过两次，如今快递“丢了”，具体问题可以联系城阳分公司。对于快递员张先生的说法，记者联系了圆通速递城阳分公司的负责人阎（音）经理。前几天在派送过程中，因为送货面包车后门未锁，在开车过程中，几个快递丢失，至今也未找到。目前公司也在调查丢失快递的名单，也无法确定段女士的快递是否在其中，同时他们也向公安机关报案，希望能及时找回这批货物。“如果货物丢失，在协商不成的情况下，需上报总部，段女士物品未保价，按照规定，只能按邮费的6倍进行赔付。”对于赔付问题阎经理如是说。记者从莱西市消保委了解到，近几年，关于快递行业类似投诉有不少，主要在于消费者没有保价情况下，发生货物丢失或破损等情况时，难以获得满意赔偿。“保价是减少损失最有效的方法。”莱西市消保委的张主任说。
近年增势迅猛的快递物流业,成为庆铃汽车谋划全新市场战略的起点。12月22日,庆铃汽车与国内快递业巨头顺丰速运签署战略合作协议,为顺丰开发“专属定制物流车”,是双方合作的核心内容之一。近年来,国内商用车市场呈现出冰火两重天的景象:经济增速趋缓令传统商用车市场寒意渐浓,而伴随着国内商贸业尤其是网络购物日益兴盛,以及越来越多大中城市对货车进城作出禁限规定,快递物流车需求却稳健增长。庆铃集团一位高层人士告诉记者,这也是庆铃将快递物流车市场确定为未来几年的主攻目标的重要原因。据悉,目前顺丰旗下共拥有各式物流车12000余辆,其中7000余辆为庆铃生产的五十铃商用车。按照昨日签署协议,双方将在开发、制造、供应、商务、市场等领域全面整合资源,合作力度“前所未有”――除“专属定制物流车”外,庆铃还将在新品研发、供应顺位等方面给予顺丰更多“特权”,而顺丰也将采购更多的庆铃造产品,包括用于长线运输的重卡。作为劳务输出大县,如何请外出务工人员回乡创业,带动地方经济发展?城口给出了自己的答案,近年来,该县巧妙运用手机报的宣传推介,每年“请”回近2000名农民回乡创业,其中有的还成为当地产业发展带头人。记者近日从重钢集团获悉,重庆渝富资产经营管理集团对重钢提前完成搬迁目标,按照协议给予后者一次性奖励8亿元,目前资金已到账。
近日,家住仓山的林小姐通过微博向本报反映,她上午投诉了圆通速递的一名快递员,下午就收到了露骨短信,怀疑是当事快递员报复。林小姐签收包裹后,快递员却堵在她家门口不走,还冲她大喊:“以后不要寄圆通的快递,我拒绝给你派件。”林小姐表示要报警后,快递员才离开。随后,林小姐在圆通速递的官网上投诉了该快递员。她表示,当天11时许快递员得知自己被投诉后,还特意打电话威胁说记住她了。上午发生争执下午收到露骨短信“我之前从未收到过骚扰短信,怀疑是对方恶意报复。”林小姐告诉记者,她在一款软件中发现,有人将发来短信的号码标记为“圆通”,怀疑短信是上午和她发生争吵的快递员发的。林小姐随后拨打了圆通速递的投诉电话,但对方否认短信是公司的业务员发送的。快递员称已道歉短信不是他发的昨日下午,记者拨打了给林小姐发短信的号码,一名男子接听了电话。他告诉记者,他是圆通速递仓山网点的业务员。几分钟后,记者以要寄快递为由再次拨通电话时,这名男子又改口称他属于圆通速递台江网点,但是他可以找人代收仓山区的快递。圆通速递福州公司的工作人员核实后告诉记者,圆通公司业务员的手机号码都有公司的彩铃,给林小姐发短信的号码并非圆通公司的号码。(记者申哲)Copyright2000-2013XINHUANET.comAllRightsReserved.本站所刊登的新华社及新华网各种新闻﹑信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。
近日,枣庄市政府办公室印发了《关于促进全市快递服务业健康发展的实施意见》,提出了枣庄市快递行业的总体发展目标,并给予快递服务业相关的政策优惠和扶持。记者在采访中了解到,在快递行业风生水起的今天,市面上的新老快递企业品牌之间价格战和服务战打得火热。在网购如此流行的今天,电商大战背后考验的是快递服务业的服务质量和生存能力。刚刚过去的“双11”,在电商关注的点击量和成交量之余,快递行业也在迎接着前所未有的压力。“每年到了高峰期的时候,快递都是最忙碌的。”市中区一家快递公司的工作人员介绍,目前枣庄市的一些乡镇驻地的服务网点都是以派发服务为主,收件量远远小于发件量。市民选快递,速度、服务、价格一个都不能少到今年底,至少成立三处快递物流产业园根据《意见》中指出,面对快递行业的现状,枣庄市力争用3至5年时间,培育2家以上年业务收入超过5000万元的龙头快递企业,培育4家以上年业务收入超过3000万元的中坚快递企业。并且达到全市快递企业业务量翻一番,达到2000万件以上,年增长率保持在30%以上。同时,达到快递行业新增就业岗位4000个以上,建设一支中、高级快递专业技术人才队伍,快递业务员持有国家职业资格证书率达到100%,全市快递服务社会用户满意度达到90%上。按照规划,到2015年底,滕州市、薛城区、市中区至少建成1处快递物流产业园区,到2016年底山亭区、峄城区、台儿庄区至少建成1处快递物流产业园区。形成以新城邮件快件分拣基地为中心,以各区(市)快递物流产业园区为支撑,以城区营业网点和乡镇驻地服务网点为节点,以社区代办点、智能快件箱和村邮站为末端补充的全面覆盖城乡的快递服务网络。
近日,枣庄市政府办公室印发了《关于促进全市快递服务业健康发展的实施意见》,提出了枣庄市快递行业的总体发展目标,并给予快递服务业相关的政策优惠和扶持。记者在采访中了解到,在快递行业风生水起的今天,市面上的新老快递企业品牌之间价格战和服务战打得火热。在网购如此流行的今天,电商大战背后考验的是快递服务业的服务质量和生存能力。刚刚过去的“双11”,在电商关注的点击量和成交量之余,快递行业也在迎接着前所未有的压力。“每年到了高峰期的时候,快递都是最忙碌的。”市中区一家快递公司的工作人员介绍,目前枣庄市的一些乡镇驻地的服务网点都是以派发服务为主,收件量远远小于发件量。记者走访了几家快递公司,了解到快递的起步价在五至六元不等。作为一种飞速发展的行业,很多新兴的小企业也加入到快递行业中来。“经常有一些新成立的快递公司组织人员到我们这里参观学习,很多东西是技术性的可以学到,但是作为快递行业,除了要进行技术和常规性的工作外,服务应该努力提升。”枣庄市一家快递公司经理表示,一些新成立的快递公司为了招揽客户,采用拉低价格的方式进行竞争,其实并不是稳妥的方法,“价格低的同时一定要注重提升服务质量,在降价的同时,更应该保证服务,恶意地压低价格是损人不利己的做法,服务不好客源也会不断流失。”市民刘先生因为生意原因,经常与快递打交道。由于寄送的是生鲜物品,快递服务的速度成了刘先生最看重的。“现在枣庄市面上有很多快递,速度也是参差不齐。有的虽然便宜但是服务不行,服务好的价格又相对高了。”刘先生说,“寄送的生鲜物品不能封闭过久,买服务的时候也得考虑经济成本,当然希望快递能够物美价廉。”“现在快递品牌那么多,寄送东西的时候价格原因很重要。”市民韩女士表示,寄东西的时候,总是会选择常用的几家快递。“寄文件之类的重要纸质材料时,我会选择顺丰或者EMS,虽然价格略高,但是速度快。而在寄衣物等一些不急用的物品时,我就会选择一些价格相对较低的快递了。”经常网购的市民张女士表示,网购收件的时候经常看到新品牌的快递,但是服务质量还挺好,“现在一些新的快递服务质量不一定比一些老品牌的差,快递卖的就是服务,作为消费者我们肯定希望快递的价格低、服务又好,所以希望快递能在服务质量上多做提升,这样才能吸引更多的消费者。”根据《意见》中指出,面对快递行业的现状,枣庄市力争用3至5年时间,培育2家以上年业务收入超过5000万元的龙头快递企业,培育4家以上年业务收入超过3000万元的中坚快递企业。并且达到全市快递企业业务量翻一番,达到2000万件以上,年增长率保持在30%以上。同时,达到快递行业新增就业岗位4000个以上,建设一支中、高级快递专业技术人才队伍,快递业务员持有国家职业资格证书率达到100%,全市快递服务社会用户满意度达到90%上。按照规划,到2015年底,滕州市、薛城区、市中区至少建成1处快递物流产业园区,到2016年底山亭区、峄城区、台儿庄区至少建成1处快递物流产业园区。形成以新城邮件快件分拣基地为中心,以各区(市)快递物流产业园区为支撑,以城区营业网点和乡镇驻地服务网点为节点,以社区代办点、智能快件箱和村邮站为末端补充的全面覆盖城乡的快递服务网络。由于枣庄市现在市面上快递行业多种多样,对符合条件的小微快递企业,政府将按照有关规定减免行政事业性收费。对符合条件的快递服务将实施政府采购。快递企业入驻物流园区、产业园区及建设企业总部等,将实行用电、用气、用水、用热与工业同价政策。同时给予快递行业各种优惠补贴政策,鼓励选用绿色新能源汽车作为快递车辆,按照国家相关规定享受补贴政策。政府鼓励金融机构对快递企业给予信贷支持,建立完善适应快递服务业特点的信用评估和授信制度。支持各类创业投资机构和融资担保机构为小微快递企业提供融资担保服务。引导保险公司大力发展快递保险业务。本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。
近日有一位帅气的快递小哥在微博走红。3日1时04分网友“伊酱VV”在微博中晒出了一位快递员的照片，并在微博中兴奋的写道：“哈哈，快递小帅哥的照片我手快存下来了，想要的快来存吧。”该帅哥肤白气质佳，五官颇有明星相。此微博也迅速被网友转发了一万余次，这位快递小哥也一夜走红。新华网湖北频道诚邀广大网友投稿，您可以用相机或手机记录下身边的感人故事，精彩瞬间。
近日有一位帅气的快递小哥在微博走红。今天1时04分网友“伊酱VV”在微博中晒出了一位快递员的照片，并在微博中兴奋写道：“哈哈，快递小帅哥的照片我手快存下来了，想要的快来存吧。”该帅哥肤白气质佳，五官颇有明星相。此微博也迅速被网友转发了一万余次，这位快递小哥也一夜走红。据了解，双十一到来的时候，这位小鲜肉快递小哥可是无比受到欢迎，而且据了解他还是顺丰快递的员工，待遇还不错，那张明星面口模特身材，简直让人流口水，顺丰果真会做生意啊，不仅送快递速度快、质量好，就连送快递的小哥都比别家公司更胜一筹，难怪能够长久不衰啊。女粉丝更是大发花痴，急急表示要包养，这样的小帅哥不进娱乐圈，简直是暴殄天物啊！最帅快递小哥吸引了网友热议：顾落-Eve：@我爱nichkhun3//@boice-敏:长成这样还没被星探挖角天理啊！！//@几时初见:卧槽求快递送货上门！！！！//@做最棒的宇宙超级无敌女汉子:@几时初见这是哪家快递公司？@！！！！！//@超级幽默精选:最帅快递小哥网友全票通过侧颜似丘泽。candy宝贝儿_：为什么个给我们送快递的都是大叔。。。美食邦帮帮：最帅快递小哥，小编觉得他的侧脸有那么点点像偶像丘泽@丘泽日记哥你改行了吗？快递界卧虎藏龙呀，人生最开心的事情是“睡觉睡到自然醒，每天都有包裹在路上。
近日有一位帅气的快递小哥在微博走红。今天1时04分网友“伊酱VV”在微博中晒出了一位快递员的照片，并在微博中兴奋写道：“哈哈，快递小帅哥的照片我手快存下来了，想要的快来存吧。”该帅哥肤白气质佳，五官颇有明星相。此微博也迅速被网友转发了一万余次，这位快递小哥也一夜走红。据了解，双十一到来的时候，这位小鲜肉快递小哥可是无比受到欢迎，而且据了解他还是顺丰快递的员工，待遇还不错，那张明星面口模特身材，简直让人流口水，顺丰果真会做生意啊，不仅送快递速度快、质量好，就连送快递的小哥都比别家公司更胜一筹，难怪能够长久不衰啊。最帅快递小哥走红顺丰快递也沾光称更胜一筹最帅快递小哥吸引了网友热议：顾落-Eve：@我爱nichkhun3//@boice-敏:长成这样还没被星探挖角天理啊!!//@几时初见:卧槽求快递送货上门!!!!//@做最棒的宇宙超级无敌女汉子:@几时初见这是哪家快递公司？@!!!!!//@超级幽默精选:最帅快递小哥网友全票通过侧颜似丘泽。candy宝贝儿_：为什么个给我们送快递的都是大叔。。。美食邦帮帮：最帅快递小哥，小编觉得他的侧脸有那么点点像偶像丘泽@丘泽日记哥你改行了吗？快递界卧虎藏龙呀，人生最开心的事情是“睡觉睡到自然醒，每天都有包裹在路上。
近日，国家邮政局公布嘉里大通、雅玛多和OCS三家“合资企业”正式申请经营国内快递业务。在此之前，拥有国内快递资质的外资快递公司只有UPS、FedEx和DHL三家。中国物流学会特约研究员杨达卿接受采访时表示，此次入华的三家快递企业都是亚洲地区领先的物流商，尤其OCS和雅玛多（业内称日本黑猫宅急便）在整个亚洲地区网络布局早，专业人才和技术、资本优势明显。据国家邮政局数据显示，今年1至8月，全国快递服务企业业务量累计完成81.6亿件，同比增长52.7%；业务收入累计完成1230.4亿元，同比增长42.3%。当前，我国快递业发展进入高速增长阶段，平均年增长率超过50%。预计到2020年，我国日均快递量将突破1亿件。高速增长的背后，是快递业正面临无序竞争等多重问题。“增长速度过快并不是什么好现象，在恶性价格竞争下，一味追求业务量只会牺牲服务品质。”中国快递咨询网首席顾问徐勇这样表示。不少国内快递企业负责人接受采访时也认为，目前国内快递行业处于低价无序竞争的状态，每家都在比低价。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
近日，国家邮政局正式为嘉里大通、雅玛多和欧西爱司三家外资快递的中国内地业务放行。据了解，三家快递将于2015年年初正式接单营业。欧西爱司透露，公司目前正在落实人员培训、服务流程和架构体制，分批服务中心站点的建设，为2015年1月的正式运营做好准备。此次外资快递进入内地，是落实今年9月的国务院常务会议决定，即“对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可”。外资快递进入中国内地后，与本土快递将产生怎样的竞争？为进入中国市场酝酿多年获批的三家外资快递有各自的市场范围。嘉里大通、雅玛多、欧西爱司分别申请的是京沪等13个省市18个城市、沪苏浙3个省市6个城市、京沪等9省市20个城市的国内快递业务许可。其实，早在两年前，已有外资快递进入中国内地，此次三家快递扩大了外资快递在国内的市场范围。据了解，目前国内快递公司的利润比较低。圆通速递董事长喻渭蛟前不久表示，目前快递业利润率跌至史上最低，每票利润不到5毛钱，成本却仍在飙升，那么外资快递为何还要挤进来呢？对于外资快递的进入，中国物流与采购联合会副会长戴定一向本报表示，与中国本土快递市场相比，外资快递具有资本雄厚、科技水平高、人才经验丰富等特点，有一定的网络覆盖和服务规范等竞争力。中外快递呈现交锋与融合外资快递的杀入，将给内地市场带来怎样的改变？其实，之前早已有外资快递进入内地，联邦快递自2012年获得内地牌照，目前已经是“老前辈”了。一位联邦快递工作人员表示，外资快递与内地快递在服务对象和业务领域是互不相干的。外资快递主打国内高端客户业务，内地快递则以中低端业务为主，国内外的快递企业并未有太大的冲突。圆通公司相关负责人也表达了类似观点。但也有业内人士指出，事实并非如此美好。外资与本土快递少不了激烈的正面交锋，据统计，国内电商件占到快递业务的70%，因此，电商领域就是二者的必争之地。竹下宏表示，为进一步占有中国快递市场份额，欧西爱司正在和部分中国电商洽谈合作，为客户提供一些国内电商增值服务以及额外的国际电商物流服务。专家表示，外资快递对电商争夺，将使部分内地快递为争抢地盘和份额，不惜亏钱血拼。内地快递将面临较大冲击，尤其是融资困难的中小型快递企业。未来，中国快递市场很可能迎来重新洗牌。“在面对外资快递企业的竞争时，我国的快递企业亟须面临转型升级，应在诚信和服务深化方面多下功夫，提升与国外企业的竞争能力。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育向本报表示。专家表示，快递市场的对外开放只是中国对外开放的一小部分。因此，要观察今后的快递市场发展，必须了解中国对外开放的大趋势。
近日，国家邮政局正式为嘉里大通、雅玛多和欧西爱司三家外资快递的中国内地业务放行。据了解，三家快递将于2015年年初正式接单营业。欧西爱司透露，公司目前正在落实人员培训、服务流程和架构体制，分批服务中心站点的建设，为2015年1月的正式运营做好准备。此次外资快递进入内地，是落实今年9月的国务院常务会议决定，即“对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可”。外资快递进入中国内地后，与本土快递将产生怎样的竞争？为进入中国市场酝酿多年获批的三家外资快递有各自的市场范围。嘉里大通、雅玛多、欧西爱司分别申请的是京沪等13个省市18个城市、沪苏浙3个省市6个城市、京沪等9省市20个城市的国内快递业务许可。其实，早在两年前，已有外资快递进入中国内地，此次三家快递扩大了外资快递在国内的市场范围。据了解，目前国内快递公司的利润比较低。圆通速递董事长喻渭蛟前不久表示，目前快递业利润率跌至史上最低，每票利润不到5毛钱，成本却仍在飙升，那么外资快递为何还要挤进来呢？对于外资快递的进入，中国物流与采购联合会副会长戴定一向本报表示，与中国本土快递市场相比，外资快递具有资本雄厚、科技水平高、人才经验丰富等特点，有一定的网络覆盖和服务规范等竞争力。中外快递呈现交锋与融合外资快递的杀入，将给内地市场带来怎样的改变？其实，之前早已有外资快递进入内地，联邦快递自2012年获得内地牌照，目前已经是“老前辈”了。一位联邦快递工作人员表示，外资快递与内地快递在服务对象和业务领域是互不相干的。外资快递主打国内高端客户业务，内地快递则以中低端业务为主，国内外的快递企业并未有太大的冲突。圆通公司相关负责人也表达了类似观点。但也有业内人士指出，事实并非如此美好。外资与本土快递少不了激烈的正面交锋，据统计，国内电商件占到快递业务的70%，因此，电商领域就是二者的必争之地。竹下宏表示，为进一步占有中国快递市场份额，欧西爱司正在和部分中国电商洽谈合作，为客户提供一些国内电商增值服务以及额外的国际电商物流服务。专家表示，外资快递对电商争夺，将使部分内地快递为争抢地盘和份额，不惜亏钱血拼。内地快递将面临较大冲击，尤其是融资困难的中小型快递企业。未来，中国快递市场很可能迎来重新洗牌。“在面对外资快递企业的竞争时，我国的快递企业亟须面临转型升级，应在诚信和服务深化方面多下功夫，提升与国外企业的竞争能力。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育向本报表示。专家表示，快递市场的对外开放只是中国对外开放的一小部分。因此，要观察今后的快递市场发展，必须了解中国对外开放的大趋势。1、凡本网注明“来源：***（非中商情报网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。2、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。
近日，很多媒体都转发了一篇题为《京东不是快递公司》的文章。一如既往甚至超出以往，刘强东的言论在备受热议的同时也广受争议。快递被誉为物流领域的先导产业，这个“先”绝不只是发展速度，还包括综合性价比。“中国快递是全球性价比最高的快递服务”的观点已经被很多人提出和认同。由于人力成本低等原因，我国电商快递成本大约是英国的1/10、美国的1/6。实际上，我国快递费用占比早已下降到10%以下，从直观上我们可以看到，网店里标明的快递价格多在6～8元，按照淘宝件150元/单的客单价，快递费用多数情况仅占4%～5.3%。而刘强东介绍，京东目前的物流费用率为5%～6%。由此可见，中国电商快递的成本没那么高。组织结构，孰优孰劣？诚如刘强东所言，京东自建物流可以概括为“仓储+本地配送”。这种模式能有效缩短派送时间，保证快件的时效性。但需要提醒的是，无论是往中心仓补货还是向偏远地区送货，京东其实都得靠第三方快递物流企业。而恰恰是因为快递企业在每个网点既收货又送货，才能实现有效支撑——是快递公司的“复杂”，成就了京东自建物流的“简单”。与此同时，在京东自建物流难以企及的地方，是第三方快递承担着寄递重任——“自建+第三方”才是京东物流体系的全部内涵。另一方面，全网型快递承担的服务任务也比自建物流多。自建物流主要是服务电商快递，而快递公司的业务不仅包括电商件，还包括商务件、农特件、制造业综合物流管理服务等，因此网络架构模式要相对复杂。服务下乡，孰强孰弱？自去年1月，国家邮政局提出“快递下乡”以来，一股“下乡”洪流席卷了快递和电商领域。很高兴，京东也来了。不过，广大农村地区不仅希望释放巨大的消费力，也期待发展更多的生产力。农民朋友期待的“好快递”，并非只是快速“收到”商品，买得好；还包括“发出”特色农产品，卖得俏。与以往农产品进城的“层层加码”不同，通过电商营销、快递进城模式，跳过了大量中间环节，“生产者”农民和“消费者”居民直接牵手，双方都大大受益。国家邮政局发布的权威数据显示，去年农村快递网点已达到5万个，实现了20亿件农村包裹，带动了2000亿元商品下乡。与此同时，很多媒体也广泛报道了快递带动洪湖莲藕、东莞荔枝、漳州蜜柚以及滨州湾头村编织品、九江横塘镇羽绒服等各类农特产品、轻工业制品，通过快递、“逆向物流”走出农村、走向城市。京东自建物流，尚只能满足第一类需求；而快递公司的双向服务，则可以更好地满足两种需求。期待京东不断完善，与同行取长补短，一起共建中国好快递！京东，加油！微评井水河水，是好水就行以前，我们常用“井水不犯河水”来形容两类不同事物之间的壁垒，也很容易说清楚一家企业究竟是什么性质。如今，这个问题越来越不好回答了——京东拿到了快递牌照，阿里玩起了菜鸟，顺丰、圆通搞起了电商，大家都在做金融。对了，京东崇尚的“仓配一体化”，快递企业也正在迎头赶上——圆通速递位于全国的47个仓库开展的该业务，可覆盖全国2100多个城市；申通快递仅北京南部分公司“仓配一体化”基地日均发单量就在2万票左右。其实，消费者需要的是多元化、高品质的服务，巨头企业需要紧跟创新潮流防止被颠覆，不管是什么企业，只要能够服务好消费者，就是好企业。京东是不是快递公司的争论，答案并不重要。
近日，登封市妇幼保健院加入郑州大学附属郑州中心医院医联体揭牌仪式暨巡诊活动在登封市妇幼保健院举行。登封市卫生局党委书记刘建松、工会主席郭帅许、郑州大学附属郑州中心医院党委书记丁凡、业务副院长马超，登封市妇幼保健院院长崔建锋、书记郝金海、医联体办公室常务副主任张健出席活动。郑州市中心医院还将在妇科、儿科、脑神经康复科、眼科等临床科室方面加强与登封市妇幼保健院的合作，带动登封市妇幼保健院各项医疗技术提升，使全市群众不到郑州就能得到三级甲等医院专家的接诊，为全市群众搭建更好的就医平台。登封播报孙亚奇通讯员孙长见登封市卫生局积极开展疫苗补充免疫培训工作■应季提醒冬季嘴唇干别用舌头舔冬季气候干燥，皮脂腺分泌减少，比较柔嫩的口唇及周围皮肤极易出现裂口，这种症状，医学统称为口角炎，俗称“烂嘴角”。专家称，患上口角炎后，嘴角周围发红、发痒，接着出现糜烂、裂口、嘴角干疼，患者常会用舌头去舔，舔过之后感觉很“舒服”，可很快唾液挥发干，接着就又去舔，反复舔更加重了干裂的症状。所以专家建议，出现口角炎后，别用舌头舔，可在嘴唇处涂红霉素软膏或防裂油，症状较重的可口服维生素C和维生素B2。登封播报胡建邦刘俊苗“大雪”将至小心冻疮找上门周日将迎来二十四节气中的“大雪”，天气会更冷，部分人群冻疮就要复发，而且有的是一个部位连续几年都冻，又痛又痒的感觉让许多人烦不胜烦，但又无可奈何。室内取暖应避免干燥据专家介绍，冬季室内湿度保持在50%~60%人体感觉最舒适，室内干燥可以种养一些绿色盆栽植物，也可以采取一些小招数，最简单的方法就是一天多拖几次地板或者在地上适当洒上水、屋内放上一盆水，当然也可选择使用加湿器。登封播报刘俊苗
近日，记者在天津华义公寓、中钢大厦等不少地方都看到了智能包裹箱的身影。王先生口中的速递易，正是这类智能包裹箱的品牌之一。据了解，目前智能包裹箱除了像速递易这类的第三方企业正在做，一些快递企业也纷纷试图抢占该市场，在百世汇通天津分公司副总经理李继刚看来，眼下正是智能包裹箱的“圈地”阶段。记者注意到，眼下以速递易为代表的智能包裹箱在天津也有了一定程度的普及，在速递易官网上，“服务全国36个城市”的字样十分抢眼，已经数千万的累计投递快件数也在不停地更新着。那么，智能包裹箱真的能够解决最后100米的投递难题吗？业内人士仍有忧虑。快递员韦刚刚的派送区域里就有几处小区都安装了速递易，多次被“误解”的经历，已经让他对速递易有了些许“畏惧”情绪。李小东说，如今，他要求快递员派送的流程是必须先打电话，如果收件人没在，约定下午送或者说放在前台等，那么就不放速递易。天津市快递协会副秘书长张红玫向记者介绍，目前，速递易在天津已经有了几百处，但和速递易的总部成都相比，使用率还比较低，尚处在推广阶段。“智能包裹箱并不能完全解决最后100米的问题，因为每一个包裹箱的体积是有限的，大件根本放不进去。”此外，张红玫也认为：“一个包裹一天不取，别的快件就放不进去。”智能包裹箱眼下还难以真正运转起来。对于市民来说，最为关注的问题普遍集中在速递易所产生的费用上。在速递易的官方网站上有这样的内容：“速递易作为小区公共资源，为小区业主提供全天候的便捷服务，为了提高箱子周转率，速递易提供24小时免费存放时间，超过存放时间每24小时(不到24小时以24小时计算)收取公共资源占用费1元。”据了解，由于速递易的费用而引起的纠纷不在少数，有市民就表示，快递员将包裹放入速递易后，并未通知自己超过24小时不取会产生费用，几天后取件时才发现还要交钱，实在觉得有些冤枉。“其实智能包裹箱不仅方便了客户，也在一定程度上方便了快递员，优势肯定多于劣势。”李小东告诉记者，尽管智能包裹箱的使用给自己的网点带来了一些困扰，但他仍然相信，引起这些麻烦的并非机器本身，而是包括快递员和用户在内的人。速递易还没真正用上手，李小东又听说，过不了多久，每放入速递易一个快件，网点就要支付2毛钱。[1][2][3][4]下一页
这两天，有镇海市民向钱江晚报记者反映，在镇海俞范路上的一家百世汇通快递的老板跑路，留下近千件快递，迟迟无法派送。昨天上午，钱江晚报记者在镇海俞范路上，找到了这家快递公司，这是百世汇通在镇海的一部。公开资料显示，百世汇通镇海一部的派送范围包括庄市、招宝山、蛟川、宁波大学、纺织学院等，几乎涵盖了镇海地区一半的快递派送。记者在现场看到，偌大的厂房内，堆积了不少等待派送的快递。一位不愿透露姓名的员工还守在这里，期待着有人能负责这件事，讨回点工资。这位员工说，他们这里一共有10多名员工，12月20日大家还在正常派件，等21日早上来上班，就发现不对劲了。办公用的电脑，监控设备等都拆走了，甚至连员工平时吃的泡面也被卷走。等员工们急着去找老板时，却发现老板早已不见踪影，电话也打不通了。在老板曾经住过的房间里，被子行李等都被搬空，地上满是散落的衣服和其它杂物，床上和衣橱也基本空了。种种迹象显示，老板跑路了。然而，对老板的情况，这群员工知道的实在太少。老板平时很低调跑路或和经营不善有关这家快递公司一位姓刘的员工，当时也在场。小刘在这里干了一两年了，对于人员更替极快的快递行业来说，时间不算少了，但对老板的了解也是少之甚少。老板姓李，40岁出头，很普通的一个人，哪里人不知。在这里干了四五年了，平时就住在店里，除了工作，基本上和员工没有交集。小刘说。老板的失踪毫无征兆，但显然和债务纠纷有关联。小刘说，12月21日上午，老板刚消失，他们就在公司门口遇到了来讨债的人。这位债主说，这家快递的老板欠了他1万5千元钱，迟迟没拿到手。事实上，除了欠的外债，这家百世汇通镇海一部的老板，还一直拖欠着员工的工资，加起来有4万多元。一家快递营业部，怎么欠了那么多钱？这让剩下的员工怎么办？员工小刘说，他和同事们都是私底下议论，老板之所以欠下这么多钱，这可能和经营管理不善，还有总公司的奖惩制度有关。因为老板积压的货越来越多了，按照总公司的规定，一票(件)如果不及时送到，延误一天，要被扣100元钱，他们这里一天将近有1800多件。一天下来，如果这些件都没派出去，老板就要面临18万的处罚。老板突然跑路，积压的快递越来越多。原本他们派送快递需要通过系统记录存档，现在就算他们把快递送到客户手里，也无法和上海的总部进行确认，因此仓库里堆了将近800件快递。其中，不少快递已经放了一个多星期了。滞留的近千件包裹移交百世汇通宁波中转部派送事发后，当地公安很快介入此事，百世汇通镇海一部的员工和宁波总部正在协商后续事宜。昨天，钱江晚报记者得知，宁波市邮政管理局也介入调查此事。目前，在市邮政管理局的调解下，拖欠部分员工的工资，暂由百世汇通宁波总部负责支付。另外，滞留的800余件包裹也将移交百世汇通宁波中转部进行派送。钱江晚报将继续关注此事。
这两天，有镇海市民向钱江晚报记者反映，在镇海俞范路上的一家百世汇通快递的老板跑路，留下近千件快递，迟迟无法派送。昨天上午，钱江晚报记者在镇海俞范路上，找到了这家快递公司，这是百世汇通在镇海的一部。公开资料显示，百世汇通镇海一部的派送范围包括庄市、招宝山、蛟川、宁波大学、纺织学院等，几乎涵盖了镇海地区一半的快递派送。记者在现场看到，偌大的厂房内，堆积了不少等待派送的快递。一位不愿透露姓名的员工还守在这里，期待着有人能负责这件事，讨回点工资。这位员工说，他们这里一共有10多名员工，12月20日大家还在正常派件，等21日早上来上班，就发现不对劲了。办公用的电脑，监控设备等都拆走了，甚至连员工平时吃的泡面也被卷走。等员工们急着去找老板时，却发现老板早已不见踪影，电话也打不通了。在老板曾经住过的房间里，被子行李等都被搬空，地上满是散落的衣服和其它杂物，床上和衣橱也基本空了。种种迹象显示，老板跑路了。然而，对老板的情况，这群员工知道的实在太少。老板平时很低调跑路或和经营不善有关这家快递公司一位姓刘的员工，当时也在场。小刘在这里干了一两年了，对于人员更替极快的快递行业来说，时间不算少了，但对老板的了解也是少之甚少。老板姓李，40岁出头，很普通的一个人，哪里人不知。在这里干了四五年了，平时就住在店里，除了工作，基本上和员工没有交集。小刘说。老板的失踪毫无征兆，但显然和债务纠纷有关联。小刘说，12月21日上午，老板刚消失，他们就在公司门口遇到了来讨债的人。这位债主说，这家快递的老板欠了他1万5千元钱，迟迟没拿到手。事实上，除了欠的外债，这家百世汇通镇海一部的老板，还一直拖欠着员工的工资，加起来有4万多元。一家快递营业部，怎么欠了那么多钱？这让剩下的员工怎么办？员工小刘说，他和同事们都是私底下议论，老板之所以欠下这么多钱，这可能和经营管理不善，还有总公司的奖惩制度有关。因为老板积压的货越来越多了，按照总公司的规定，一票(件)如果不及时送到，延误一天，要被扣100元钱，他们这里一天将近有1800多件。一天下来，如果这些件都没派出去，老板就要面临18万的处罚。老板突然跑路，积压的快递越来越多。原本他们派送快递需要通过系统记录存档，现在就算他们把快递送到客户手里，也无法和上海的总部进行确认，因此仓库里堆了将近800件快递。其中，不少快递已经放了一个多星期了。滞留的近千件包裹移交百世汇通宁波中转部派送事发后，当地公安很快介入此事，百世汇通镇海一部的员工和宁波总部正在协商后续事宜。昨天，钱江晚报记者得知，宁波市邮政管理局也介入调查此事。目前，在市邮政管理局的调解下，拖欠部分员工的工资，暂由百世汇通宁波总部负责支付。另外，滞留的800余件包裹也将移交百世汇通宁波中转部进行派送。钱江晚报将继续关注此事。(记者王健)
这个时代遍布着一夜成名的神话，物流界的“高富快”—顺丰速运也是如此，但又不止于此。《快递之王》作为王卫迄今为止的唯一传记，由新世界出版社出版发行。虽已成为顺丰的掌门，物流行业的翘楚，可20多年来，王卫近乎神秘，不但顺丰内刊没有他的照片，王卫甚至只正式接受过一次媒体采访，媒体只能从他人的口中对王卫多一些了解，如马云就曾公开表示，他最佩服的人是能管理21万员工的顺丰老板王卫。商场如战场，马云与王卫针锋相对却又惺惺相惜。顺丰公关部称，其快件的分拣、扫描、装车等工作在十分钟内就可完成，这样的效率，不亚于马云创造的支付宝为大家付款带来的便捷。快递行业的管理难度是业界公认的，顺丰以惊人的速度创造出高达200亿的年销售额，却能同时保持同行中最低的服务投诉率与人员流动率，顺丰到底是如何做到的？对经济与管理潜心研究多年的作者在此书中首次披露了王卫独闯广东，创办顺丰的跌宕故事，力图深度挖掘一个企业领导者披荆斩棘却始终心如止水的大勇大智，并完整呈现草根逆袭的漫漫征途和砥砺人心的无畏历程。书中，作者的笔调一如王卫般低调，却又因充实深刻而略显“高调”。王卫“怀菩萨心，行霹雳法”强收加盟店的大魄力，非典时期大手笔购进航运飞机的独到眼光，一个行业大佬如今依然直达一线披挂上阵送订单的管理姿态，这个低调淡定的男人的一切秘密，都将在这本书里独家再现，全景解密。
这个时代遍布着一夜成名的神话，物流界的“高富快”―顺丰速运也是如此，但又不止于此。《快递之王》作为王卫迄今为止的唯一传记，由新世界出版社出版发行。虽已成为顺丰的掌门，物流行业的翘楚，可20多年来，王卫近乎神秘，不但顺丰内刊没有他的照片，王卫甚至只正式接受过一次媒体采访，媒体只能从他人的口中对王卫多一些了解，如马云就曾公开表示，他最佩服的人是能管理21万员工的顺丰老板王卫。商场如战场，马云与王卫针锋相对却又惺惺相惜。顺丰公关部称，其快件的分拣、扫描、装车等工作在十分钟内就可完成，这样的效率，不亚于马云创造的支付宝为大家付款带来的便捷。快递行业的管理难度是业界公认的，顺丰以惊人的速度创造出高达200亿的年销售额，却能同时保持同行中最低的服务投诉率与人员流动率，顺丰到底是如何做到的？对经济与管理潜心研究多年的作者在此书中首次披露了王卫独闯广东，创办顺丰的跌宕故事，力图深度挖掘一个企业领导者披荆斩棘却始终心如止水的大勇大智，并完整呈现草根逆袭的漫漫征途和砥砺人心的无畏历程。书中，作者的笔调一如王卫般低调，却又因充实深刻而略显“高调”。王卫“怀菩萨心，行霹雳法”强收加盟店的大魄力，非典时期大手笔购进航运飞机的独到眼光，一个行业大佬如今依然直达一线披挂上阵送订单的管理姿态，这个低调淡定的男人的一切秘密，都将在这本书里独家再现，全景解密。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
这就是王卫和他的顺丰，二十年创业路，苦乐参半，有危险更有智能，传奇仍在继续。他是一个务实的勇者，一个在能吃苦的年纪不选择安逸的人。22时岁带着6个员工往返深港两地送快件，带领顺丰从“老鼠会”时期，走街串巷，满腿伤疤。三年后他垄断了华南地区快递业务。一个低到尘埃里的务实者。2002年，顺丰已经包揽了深港货运70%的业务，但市领导却还不知道有一个叫王卫的人在这座城市里开办了一家行业龙头企业。他在不到40岁就拥有了一家年营业额达到120亿的公司——顺丰速运。虽有如此成就，可20多年来，王卫近乎神秘，在顺丰内刊没有他的照片，王卫甚至只正式接受过一次媒体采访。王卫成就了一段商界传奇，起初只有高中毕业的他，如今已成为快递行业不容小视的商业精英。王卫始终做一个淡定的信佛人，面对自己的成功，他也只是轻描淡写，认为这是一场“因缘际会”。《快递之王》是王卫迄今为止唯一传记，首次披露他独闯广东，创办顺丰的跌宕故事。深度挖掘一个企业领导者披荆斩棘却始终心如止水的大勇大智。作者介绍李琦晨，中山大学管理硕士，潜心研究财经领域多年，长期从事管理咨询服务，并为众多企业就业务经营、团队建设、人才培养等方面提供解决方案。独家再现“怀菩萨心，行霹雳法”强收加盟店的大魄力。全景解密远非典时期大手笔购进航运飞机的独到眼光。多角度还原一个行业大佬如今依然直达一线披挂上阵送订单的管理姿态。完整呈现草根逆袭的漫漫征途和砥砺人心的无畏历程。
这就是王卫和他的顺丰，二十年创业路，苦乐参半，有危险更有智能，传奇仍在继续。他是一个务实的勇者，一个在能吃苦的年纪不选择安逸的人。22时岁带着6个员工往返深港两地送快件，带领顺丰从“老鼠会”时期，走街串巷，满腿伤疤。三年后他垄断了华南地区快递业务。一个低到尘埃里的务实者。2002年，顺丰已经包揽了深港货运70%的业务，但市领导却还不知道有一个叫王卫的人在这座城市里开办了一家行业龙头企业。他在不到40岁就拥有了一家年营业额达到120亿的公司――顺丰速运。虽有如此成就，可20多年来，王卫近乎神秘，在顺丰内刊没有他的照片，王卫甚至只正式接受过一次媒体采访。王卫成就了一段商界传奇，起初只有高中毕业的他，如今已成为快递行业不容小视的商业精英。王卫始终做一个淡定的信佛人，面对自己的成功，他也只是轻描淡写，认为这是一场“因缘际会”。《快递之王》是王卫迄今为止唯一传记，首次披露他独闯广东，创办顺丰的跌宕故事。深度挖掘一个企业领导者披荆斩棘却始终心如止水的大勇大智。作者介绍李琦晨，中山大学管理硕士，潜心研究财经领域多年，长期从事管理咨询服务，并为众多企业就业务经营、团队建设、人才培养等方面提供解决方案。独家再现“怀菩萨心，行霹雳法”强收加盟店的大魄力。全景解密远非典时期大手笔购进航运飞机的独到眼光。多角度还原一个行业大佬如今依然直达一线披挂上阵送订单的管理姿态。完整呈现草根逆袭的漫漫征途和砥砺人心的无畏历程。
这是一个不折不扣跑出来的赚钱神话。依赖电商的飞速发展，快递业迅速崛起并成为一个新兴的赚钱业态。在经济增速放缓、不少行业被产能过剩所困扰时，快递行业异军突起，以每年50%的速度在增长，成为拉动经济增长的一匹“黑马”。焦坤来自河南周口，虽然今年只有26岁，但是从事快递行业已有六年，在他看来，初中毕业能找份送快递的工作已经非常不错，每派一件就可以赚一块钱，收件按运费的10%提成，每月收入五六千元不成问题，公司管吃、管住，还报销电话费；平时很忙，连花钱的时间都很少，刚好可以多存些钱。焦坤负责的区域主要是从东直门到东四十条范围内，区域绝大多数是商业区，住宅相对较少，商业区送件的比较多，收件相对少一些。在焦坤的印象中，几年前每天大概也就派50个左右，这几年每年都在增加，现在每天要派将近170个左右，一般上午比较忙，大概2/3的在上午派送，下午除了派送还要收件，晚上7时左右基本派件就结束了，回到站点开始把白天收的件进行打包，基本要从早上8时做到晚上9时。“‘双11’是最忙的时候，平时每天最多也就送200件，‘双11’之后的两周内基本每天要派送300多件，以前每天来站点取两次货物就够，‘双11’基本就要4-5趟，最晚的时候可能要晚上11时才能送完。现在投递的基本都是网购的商品，很少有人寄文件、材料之类，不只是年轻人网上购物，不少老年人也都网购了。”焦坤感慨道。“由于负责区域公司比较多，只有周末的时候能歇会儿，偶尔可以跟哥们打个牌，平时上班最想干的就是睡觉，每天中午只能在站点等待派件时眯一会儿。如果明年派件数量再增加，我可能就要申请减少些区域，不然真是送不完了。”焦坤说。快递行业连年快速增长不停跑在路上的焦坤，只是近年来快递飞速发展的一个缩影。我国快递年业务量从零到10亿件，用了26年时间；从10亿到100亿件，仅用了八年时间。国家邮政局公布的数据显示，快递年业务量从2006年的10亿件增长到2013年的91.9亿件，年均增幅达到37.3%，市场规模跃升世界第二位。自2011年3月以来，快递业务量已经连续44个月累计同比平均增幅超过50%。截止到今年10月20日，全国快递服务企业累计业务量已突破100亿。在中投顾问高级研究员申正远看来，近年我国快递呈现出爆发式增长态势，原因主要是电商的迅速发展。目前电商规模仍然在持续扩大，除了阿里、京东、苏宁等大型电商的业务规模在增大，还有一些新兴电商不断涌入，微商的出现更是让更多人当上了个人电商老板。此外，三四年间零售市场环境发生了较大变化，越来越多的消费者养成了网购习惯，这也是快递持续发展的动力。据相关行业协会测算，网络购物等电子商务带来的快递业务量占大部分中小快递企业业务量的80%左右，占“四通一达”等规模较大民营快递企业业务量的50%以上。今年“双11”期间，在11月11日-16日六天时间里，快递行业共处理快件5.4亿件，比去年同期增长56%；最高日处理量达到1.026亿件，比去年同期增长57.8%，是今年以来日常处理量的3.1倍。截至11月21日零时，超过94%的快件已顺利投递到用户手中。“快递行业的增长用跑或者飞来形容都不过分，其中快递最大的增长动力就来自于电商的快速发展，随着移动互联时代的到来，我国的网购迎来井喷，居民消费方式发生很大转变，使快递发展迎来了前所未有的机遇。”北京工商大学贸易系主任洪涛说。朝阳产业的发展隐患这样一个跑步前进的产业，未来发展前景如何呢？德勤和国家邮政局发展研究中心共同发布的《2014中国快递行业发展报告》指出，到2015年，中国快递业行业规模将达到2800亿元人民币，实现年均复合增长39.4%。报告分析，未来在国家扩大跨境电子商务试点的背景下，中国快递企业将产生一批开拓国际快递业务的企业；同时，随着农村和中西部地区互联网和电子商务的普及，向下、向西的快递服务需求也将呈现快速增长。虽然快递行业取得的成就有目共睹，但发展的烦恼也日渐暴露出来，首先是消费者投诉量持续增长。今年9月受理消费者关于快递业务的有效申诉19518件，环比增长53%，同比增长39.3%，投递服务、快件延误、丢失短少仍是行业老大难问题。申正远指出，快递业从萌芽期到爆发期所用的时间较短，市场一时之间难以消化如此大的需求，于是出现了大型企业需要将大量订单进行外包的情况，而外包企业的成立时间一般不长，鱼龙混杂现象严重，于是出现了较多行业问题。但随着行业的不断发展、成熟，这些问题将逐渐得到解决。所谓成也萧何败也萧何，过度依赖电商也是快递业发展的一大隐患。一位专家坦言，目前快递发展动力基本都来自电商，如果电商遇冷，增速放缓，快递业增速也将随之放缓。目前多元化发展较为凸显的快递企业是顺丰，它从物流链向供应链延伸，搭建电商平台，还建立O2O模式的社区便利店，这是行业的重要发展方向。我国快递行业的高增长不会一直持续下去，增速逐渐会偏向于稳定，从高速发展期过渡到成熟期。中通速递服务有限公司副总裁金任群此前接受北京商报记者采访时也表示，现在快递的发展速度已经超过了电子商务，快递行业还有能力进一步扩张，而电子商务增长却已经跟不上。以前公司每年保持大概80%-90%的增长速度，相信未来仍将保持较快的增长，但考虑到电商增长放缓，公司将大力开拓其它领域的快递业务，争取实现更加多元化的发展。徐勇也表示，目前我国快速行业对电商的依赖度超过60%，这种情况并不是特别合理。在国外，商务快递占比较大，网购占比相对较小，而中国刚好相反。快递行业也是反映经济运行情况的关键行业，商务快递较少反映出目前企业经营活力不足，经济增长不景气。而电商的快速增长，很多是依靠低价的市场，快递企业面临增量、增收、不增利的尴尬局面，对长期发展极为不利。北京商报记者王晔君李&#28893;/制图
这是一个不折不扣跑出来的赚钱神话。依赖电商的飞速发展，快递业迅速崛起并成为一个新兴的赚钱业态。在经济增速放缓、不少行业被产能过剩所困扰时，快递行业异军突起，以每年50%的速度在增长，成为拉动经济增长的一匹“黑马”。焦坤来自河南周口，虽然今年只有26岁，但是从事快递行业已有六年，在他看来，初中毕业能找份送快递的工作已经非常不错，每派一件就可以赚一块钱，收件按运费的10%提成，每月收入五六千元不成问题，公司管吃、管住，还报销电话费；平时很忙，连花钱的时间都很少，刚好可以多存些钱。焦坤负责的区域主要是从东直门到东四十条范围内，区域绝大多数是商业区，住宅相对较少，商业区送件的比较多，收件相对少一些。在焦坤的印象中，几年前每天大概也就派50个左右，这几年每年都在增加，现在每天要派将近170个左右，一般上午比较忙，大概2/3的在上午派送，下午除了派送还要收件，晚上7时左右基本派件就结束了，回到站点开始把白天收的件进行打包，基本要从早上8时做到晚上9时。“‘双11’是最忙的时候，平时每天最多也就送200件，‘双11’之后的两周内基本每天要派送300多件，以前每天来站点取两次货物就够，‘双11’基本就要4-5趟，最晚的时候可能要晚上11时才能送完。现在投递的基本都是网购的商品，很少有人寄文件、材料之类，不只是年轻人网上购物，不少老年人也都网购了。”焦坤感慨道。“由于负责区域公司比较多，只有周末的时候能歇会儿，偶尔可以跟哥们打个牌，平时上班最想干的就是睡觉，每天中午只能在站点等待派件时眯一会儿。如果明年派件数量再增加，我可能就要申请减少些区域，不然真是送不完了。”焦坤说。快递行业连年快速增长不停跑在路上的焦坤，只是近年来快递飞速发展的一个缩影。我国快递年业务量从零到10亿件，用了26年时间；从10亿到100亿件，仅用了八年时间。国家邮政局公布的数据显示，快递年业务量从2006年的10亿件增长到2013年的91.9亿件，年均增幅达到37.3%，市场规模跃升世界第二位。自2011年3月以来，快递业务量已经连续44个月累计同比平均增幅超过50%。截止到今年10月20日，全国快递服务企业累计业务量已突破100亿。在中投顾问高级研究员申正远看来，近年我国快递呈现出爆发式增长态势，原因主要是电商的迅速发展。目前电商规模仍然在持续扩大，除了阿里、京东、苏宁等大型电商的业务规模在增大，还有一些新兴电商不断涌入，微商的出现更是让更多人当上了个人电商老板。此外，三四年间零售市场环境发生了较大变化，越来越多的消费者养成了网购习惯，这也是快递持续发展的动力。据相关行业协会测算，网络购物等电子商务带来的快递业务量占大部分中小快递企业业务量的80%左右，占“四通一达”等规模较大民营快递企业业务量的50%以上。今年“双11”期间，在11月11日-16日六天时间里，快递行业共处理快件5.4亿件，比去年同期增长56%；最高日处理量达到1.026亿件，比去年同期增长57.8%，是今年以来日常处理量的3.1倍。截至11月21日零时，超过94%的快件已顺利投递到用户手中。“快递行业的增长用跑或者飞来形容都不过分，其中快递最大的增长动力就来自于电商的快速发展，随着移动互联时代的到来，我国的网购迎来井喷，居民消费方式发生很大转变，使快递发展迎来了前所未有的机遇。”北京工商大学贸易系主任洪涛说。朝阳产业的发展隐患这样一个跑步前进的产业，未来发展前景如何呢？德勤和国家邮政局发展研究中心共同发布的《2014中国快递行业发展报告》指出，到2015年，中国快递业行业规模将达到2800亿元人民币，实现年均复合增长39.4%。报告分析，未来在国家扩大跨境电子商务试点的背景下，中国快递企业将产生一批开拓国际快递业务的企业；同时，随着农村和中西部地区互联网和电子商务的普及，向下、向西的快递服务需求也将呈现快速增长。虽然快递行业取得的成就有目共睹，但发展的烦恼也日渐暴露出来，首先是消费者投诉量持续增长。今年9月受理消费者关于快递业务的有效申诉19518件，环比增长53%，同比增长39.3%，投递服务、快件延误、丢失短少仍是行业老大难问题。申正远指出，快递业从萌芽期到爆发期所用的时间较短，市场一时之间难以消化如此大的需求，于是出现了大型企业需要将大量订单进行外包的情况，而外包企业的成立时间一般不长，鱼龙混杂现象严重，于是出现了较多行业问题。但随着行业的不断发展、成熟，这些问题将逐渐得到解决。所谓成也萧何败也萧何，过度依赖电商也是快递业发展的一大隐患。一位专家坦言，目前快递发展动力基本都来自电商，如果电商遇冷，增速放缓，快递业增速也将随之放缓。目前多元化发展较为凸显的快递企业是顺丰，它从物流链向供应链延伸，搭建电商平台，还建立O2O模式的社区便利店，这是行业的重要发展方向。我国快递行业的高增长不会一直持续下去，增速逐渐会偏向于稳定，从高速发展期过渡到成熟期。中通速递服务有限公司副总裁金任群此前接受北京商报记者采访时也表示，现在快递的发展速度已经超过了电子商务，快递行业还有能力进一步扩张，而电子商务增长却已经跟不上。以前公司每年保持大概80%-90%的增长速度，相信未来仍将保持较快的增长，但考虑到电商增长放缓，公司将大力开拓其它领域的快递业务，争取实现更加多元化的发展。徐勇也表示，目前我国快速行业对电商的依赖度超过60%，这种情况并不是特别合理。在国外，商务快递占比较大，网购占比相对较小，而中国刚好相反。快递行业也是反映经济运行情况的关键行业，商务快递较少反映出目前企业经营活力不足，经济增长不景气。而电商的快速增长，很多是依靠低价的市场，快递企业面临增量、增收、不增利的尴尬局面，对长期发展极为不利。北京商报记者王晔君李烝/制图
这是一部为工匠精神正名的作品，一部探讨机械化生产时代如何重拾工匠精神的作品。它颠覆了鄙视体力劳动者的传统教育价值观，以一个新的视角重新探索和思考人类生活与工作的意义。本书作者是拥有哲学博士学位的摩托车修理工。他对现代的工作场所进行控诉，细数它让我们麻木不仁、死气沉沉的种种罪行，令人震撼。在书中，作者描述了教育体制如何摧残我们的天性，并向我们揭示了一种更丰富、更充实的生活方式。本书作者认为，大学是一张通往广阔未来的门票，但并不是通往美好生活的唯一道路。如果你有学习的天赋，愿意将时间花在钻研学问上，那么，就带着工匠精神去上大学，深入地学习。如果你对上大学没有兴趣，那你要知道，要过上体面的生活，并不一定要经历那些磨难。即使你必须要上大学，也可以在暑假期间再学习一门手艺。你应该成为一位独立的工匠，而不是一个待在格子间里、在信息系统前软弱无力的、低级别的“创造者”。作者简介：马修・克劳福德，政治哲学博士、摩托车修理工。他不到14岁就在社区担任电工的助手，15岁成为保时捷汽车修理店的修理工，从高中到大学的7个暑假都在兼职做电工，大学毕业后继续电工的生活。后来因为对哲学产生浓厚兴趣，进入芝加哥大学攻读政治哲学博士。获得博士学位后，克劳福德进入华盛顿的一家智库工作，5个月后离职开办了自己的摩托车修理店。中国金融发展报告（2015）作者：李扬王国刚等内容简介：《中国金融发展报告（2015）》是中国社会科学院金融研究所组织编写的年度性研究报告，旨在对2013年第四季度到2014年第三季度中国金融发展和运行中的各方面主要情况进行概括和分析，研讨和评论主要金融事件。报告由三大部分构成，分别回顾和梳理了2014年的中国货币政策与金融走势、金融业发展与金融市场运行，并对2015年金融发展各方面的前景进行展望。本报告内容可供相关研究领域的学者、金融业内人士和政策部门参考，也有助于国际学界了解中国金融改革与发展的最新动态。《金融蓝皮书》系列是中国社科院权威金融行业预测报告，在2013年底出版的金融蓝皮书2014版中预测了2014年股市将再现“5・19”行情，故中引起了公众强烈关注。作者简介：李扬，现任中国社会科学院党组成员、副院长。中国社会科学院首批学部委员，研究员、教授、博士生导师。王国刚，经济学博士现任中国社会科学院金融研究所所长。中国社会科学院学部委员，博士生导师，经济学教授。可穿戴设备作者：陈根出版社：机械工业出版社内容简介：2007年，iPhone重新定义了智能手机；2009年，Android对整个智能手机系统市场进行了全新洗牌；2014年，中国手机用户数量跃升至12.35亿人，移动互联网和智能终端的浪潮已席卷全球，占据了每个人的生活中心，深刻改变着每个人的交际、购物、出行、学习等方式。如今智能手机、平板电脑、PC的发展正在逐渐步入市场饱和期，许多人在猜测下一轮的商业变革何时到来，将以怎样的形式带来哪般颠覆。应时代发展所趋，可穿戴设备以其最全备的特点嵌入其中，将移动互联网、智能家居、人、物联网等连接在一起，成为嫁接方方面面最理想，也最具市场挖掘潜力的互联网智能设备。本书并不是一本简单圆读者黄金梦的书籍，而是一本从可穿戴设备历史、产品、应用、投资机会、商业模式等全方面着手剖析得出的投资指南，使读者不仅能准确把握当下的投资机会，更能先于他人着眼于长远的投资计划，从一开始就抢占优势，做好战略部署。作者简介：陈根，智能穿戴产业专家、智能家居产业专家，产业变革专家、韩国企业管理专家，财经评论员，中文核心期刊《机械设计》审稿专家，国际创新设计与管理高峰论坛执行主席。
这是今年“双十一”期间快递公司交出的成绩单。“双十一”过后,快递发展的脚步仍将加紧,预计未来5-10年快递行业将继续保持年均40%以上的高速增长。数字的背后,是一个经历了野蛮生长后正在逐渐步入高速发展的快递行业。草台班子正在一步一步成长为正规军。随之而来,资本、模式角力下的快递业竞争将要到来。“双十一”前一周,“快递新军德邦挂牌转让股份”的消息传出,并没有引来许多人的关注,这条消息迅速淹没在了“双十一”前疯狂的促销信息中,但因此引发的国内大型物流企业估值排行榜却颠覆了很多人对快递公司的认知。德邦物流在上海联交所挂牌转让其3.3250%的股份,叫价3.325亿元。根据德邦物流挂牌转让股份的价格估算,德邦物流的估值100亿元,排名第二。排名第一的是顺丰,估值约为320亿元。早于德邦,估值榜单上排名第四的宅急送于10月16日宣布引入复星集团、招商证券、海通证劵、弘泰资本、中新建招商股权投资基金五大投资者,战略融资达10亿元。这不是资本市场第一次与快递行业传出绯闻。早在2013年8月,元禾控股、招商局及中信资本等机构以总投资80亿的规模投资顺丰,获得不超过25%的股份。经历了野蛮生长的10年,快递业在2014年突然成为了资本市场的新宠儿。早期业务竞争力不足、盈利方式的单一以及口碑上的缺失,让资本市场对国内快递行业在未来的盈利能力并不看好。在快递业快速发展阶段,大部分资本都将目光投向了光芒更为耀眼的电商,导致许多资本错失投资快递行业的黄金期。红杉中国基金总经理刘星坦言,现在面对一个个年营业额几十甚至上百亿的快递巨无霸,没有单个项目出资上亿元能力的资本是无法拿到入场券的。目前有入场资格的也就中信资本、弘毅、红杉等几家投资机构。然而在千余家快递企业中,获得投资的公司仅寥寥数家。电商网购的持续火热让快递行业的聚集效应加速,快递企业之间的并购与被并购预期放大,规模扩展成为大型快递企业共同诉求。在这背后,嗅觉敏锐的资本自然蠢蠢欲动。在资本的支撑下,小型公司有被并购淘汰危险,大中型企业则大肆圈地,投资购买同业股权。2013年,快捷快递以2200万收购城市100快递,随后,2013年即获得红杉入股的中通快递出资上亿控股快捷速递,占股90%。申通早在2012年就购买了天天快递60%的股权。资本涌入后的择汰让中小快递企业在繁荣中感受到了忧患。这种忧患同样也有来源于政府释放的信号。天天快运运管中心相关负责人曾向记者透露,国家邮政主管部门将着手培育3至4个具有国际竞争力的大型快递企业,行业将迎来兼并重组、整合洗牌的关键时期。这也在很大程度上促使天天快递由原来的主营商务件、工业件转做淘宝件。“在快件量持续40%的增速下,必须赶上同行的发展速度。国家首脑频频到访龙头快递企业,并提起与国际同行的竞争,传达的信号已经十分明显。如果赶不上资本大潮也赶不上政府扶持,不能依靠行业中的影响力争取到地方政府在政策上的优惠,在这一轮快递行业竞争中,势必将被淘汰。”该负责人说。可以预期,在未来的3至5年,在资本、市场、政府的三重作用下,快递行业对发展速度和体量的追求将更加疯狂,投入也将更加疯狂。顺丰“嘿客”在布局2000多家门店之后,电商平台也在近期悄然上线。“嘿客”线上平台上线后与线下“嘿客店”瞄准社区生活品类,主要提供生鲜、母婴、家电、家居等。至此,顺丰已经完成了快递+冷链+电商直供+跨境物流+顺银金融+嘿客门店+嘿客电商的线上线下的O2O闭环布局。想要布局O2O闭环的不仅顺丰一家。据知情人士透露,圆通未来将围绕母婴类产品做文章,运营类似嘿客的圆通“妈妈店”。韵达则与连锁便利店合作,介入O2O市场。与电商赔钱建物流不同,快递在低价竞争压力下,收派环节的利润已日趋摊薄,菜鸟网络、京东等电商自建物流动了快递的奶酪。快递公司也都看到了上游电商的盈利能力。圆通早在2008年建立了专注于销售农产品的“圆通新农网”；中国邮政与香港TOM集团于2008年创办“邮乐网”。快递电商都集中在生鲜、农产品、百货等领域,避开传统电商的服装、3C等领域。业内人士分析,当快递企业发展到一定规模后,会逐渐向产业链上下游延伸,形成快递生态的O2O闭环。得益于最后一公里的优势,相比于传统电商,快递公司更容易实现闭环,一方面通过网络平台减少揽派成本与管理成本占据比例最高,另一方面也能更好地做好质量的管控。业内人士预计,未来国内大型快递企业向综合物流提供商转型,布局闭环的生态将成为各大快递龙头的首选。而一些中型快递企业向专业化转型,专注于最后一公里的末端派送,小型快递企业则向个性化转型,给消费者更多的选择。细分市场的竞争者早已杀到。1996年成立的北青小红帽以报刊、快递投送为主,现在逐渐发展为社区有址投递最后一公里的解决者。利用报刊、快递寄递形成的固定客户群,进而开拓票务、游戏卡等个性化服务,并为宜家、可口可乐、中国农业银行、中国联通等众多企业提供延伸服务。小麦公社则将市场定位于校园快递,通过优化快递公司的资源配置,将自己变成一个落地的快递超市。各种细分快递在最后一公里派送中无一例外从用户角度出发,期望能够为客户提供更加便捷的消费体验。这就对其在最后一公里上布点和收派的合理性提出了更高要求,互联网思维和新的管理方式的引入都有可能推动快递派送的革新。业内人士预计,融合了电商及平台概念的快递企业估值上要比单一的实体物流企业要高；自建平台物流企业估值,也不会比打造社会化开放平台的物流企业高。作为零担物流的佼佼者,德邦涉足快递短短1年多时间就在估值中排名第二,被业界普遍看作是资本市场对未来快递物流化中转+直营终端派送发展模式的认同。除了顺丰、德邦、宅急送是直营管理之外,“四通一达”都是加盟模式。快递公司总部负责体系和转运中心建设,末端由加盟站点负责“最后一公里”收派。由于总部对站点的约束力有限,加之加盟商的实力不一样,让暴力分拣、时效延误等问题屡禁不止。目前“三通一达”都在积极进行直营化改造,但阻力依旧进展缓慢。圆通号称目前国内省会城市实现直营,实际的约束力相当有限。“加盟制快递公司目前的升级集中在分拨中心上,终端只能靠单一的增加人员来缓解,没有统一执行力终究不是长久之策。”一位快递公司负责人告诉记者,今年“双十一”的快递高速得益于中转能力的大幅提升,在终端派送上仍有很大缺陷,这也导致部分快件被卡在了最后一公里的派送上。业内人士预计,跨区域性的快递企业进行直营改造最少要投入10亿。一快递公司加盟商表示,加盟商并不是不愿意转型直营,收归直营就好比壮士断腕,也不是每家公司都有这样的实力。直营化改革进程也是影响快递上市进程的一个重要原因。快递企业在加盟模式下,每一家加盟商为独立法人。在这种情况下财务报表无法合并,直接影响整体上市。为了达到上市公司的财务标准,“四通一达”必须先完成直营化。今年获得资本市场青睐的多是直营和平台化快递公司,原因之一就是其可控性和整体上的竞争优势。“快递业已经从一个标准的劳动密集型行业,逐渐转变为技术与资本密集型行业。新的竞争格局下,价格将不再是唯一的竞争优势,两种经营模式在资本市场上的受重视程度未来将有可能直接表现于市场竞争上,或将成为快递企业最终能否脱颖而出的胜负手。”业内人士分析说。本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。
金正恩要来中国。张成泽集团被处决，残忍！七位是他爷爷父亲的“托孤大臣”仅剩两位，北朝鲜祸国殃民的人形兽心的“金家王朝金正恩封建专制独裁者政治体制”已确立。经济发展变重心？四周无友自家坛子又没米，于是这位阿斗智商的残忍的政治骗子金正恩小子手握琵琶要来连累中国，要东要西要承诺，随后六方会谈见能否成果？非常值得怀疑！
金融资本相中物流业的市场前景，纷纷一掷千金进军物流产业。但如何投资到物流业中的潜力股，还需练就一双火眼金睛。近两年来，与物流快运、快递行业相关的投融资活动越来越多，可谓是风生水起。分析其背后的多种推动因素不难发现，电子商务在我国已经成为大气候，于是资本大佬们纷纷看好与电子商务直接相关的物流快递、仓储领域，从而加大投融资力度。更有投资者瞄准了政府扶持物流、电商以及金融向民营资本放水的商机，于是把几方面整合起来做资本游戏，好戏一台接一台。物流背后的互联网金融阿里巴巴进军快递，组建菜鸟网络5月28日，由阿里巴巴牵头，联合银泰集团、复星集团、富春集团、顺丰、申通、圆通、中通、韵达在深圳宣布成立菜鸟网络科技有限公司（简称菜鸟网络），马云出任董事长，同时正式启动的还有中国智能骨干网（CSN）项目。而此次资金的具体投向，一方面是仓储中心，菜鸟网络已经与地方政府达成协议并拿到土地，开始进行实质性运作的项目主要有3个：落户于金华金义都市新区的华东仓储中心、位于广州萝岗区的华南仓储中心以及位于天津武清区的华北仓储中心。另一方面则是智能物流网。马云表示，针对智能物流网，首期投资额为1000亿元，二期投资为2000亿元。对于融资方式，CEO沈国军表示，菜鸟网络成立前后，已与中国人寿集团、中信银行等大型金融机构签订了战略合作框架协议。其实马云第一次试水物流投融资是阿里巴巴物流宝自建仓储物流项目。2011年1月，阿里大物流战略高调出场。当时，阿里宣布将出资100亿元建立立体式的仓储网络体系，并推出物流信息服务平台物流宝。但这一重磅消息抛出后很快就石沉大海。如今马云再次融资涉足物流，联合众多资本力量雄厚的企业，欲打造物流业的淘宝网。对于马云来说，物流金融怎么做？平台怎么做？各方利益如何平衡？这一些列问题还都在摸索过程中。PE看好物流快递全峰快递获得3家PE青睐全峰快递由快递行业的资深实干派人物陈加海创办，他的经历富有传奇色彩。早年，陈加海在申通快递做小承包区，后跳槽加盟到中通快递，负责上海区的业务，再后来调任北京中通统管华北。2010年，北京中通被上海总部直营，陈加海辞职自主创业，创建全峰快递，并经营得有声有色。全峰快递主要是小件业务，普通商件约占80%，而网购快件只占20%。2012年，全峰快递的业务规模和收入增长了8倍，但公司暂时还没有盈利，今年预计日均单量可以做到50万～60万件，2014年将达到100万件，预计2014年扭亏为盈。实际上，全峰很早之前便开始尝试资本运作，而其首次资本运作则是企业之间的投融资。全峰曾与国美展开多轮谈判，国美拟出资3亿元收购其30%的股份，而融资后的全峰快递市值可高达10亿元。国美计划先期出资1亿，之后再陆续投入资金。而这一投资计划，最终没有谈拢。但全峰快递对于资本的诱惑力并未停止，2013年1月，由力鼎资本、彭康资本、凤凰资本三方联合进行增资扩股，投入资金2亿元，全峰快递也由此成为快递业中的一匹黑马。资本之所以看好全峰快递是有其深层次原因的，首先在于其在北京、上海、广州三地为直营模式，对其它地区加盟商的管控十分严格，人力资源和财务都由总部统一管理。其次全峰快递的市场定位同顺丰一样，都是中高端市场，因此其业务模式、运营模式与顺丰类似。此外，PE看中其创始人在快递行业有着多年的经验（从底层到中层再到高层）。一旦2014年全峰快递转亏为盈，PE赚钱机会就会到来。所以全峰快递获得PE战略投资是个很好的物流嫁给资本的例子。资本对冷链物流越来越重视近年来，投资界对于冷链物流日益重视，顺丰速运创建电商顺丰优选来构建冷链物流；联想控股投资12亿的华中地区最大冷链物流项目联想供应链白沙洲冷链项目在武汉隆重奠基。银行的债权投资也不示弱，如亚洲开发银行提供给天津滨海泰达物流集团冷链项目2400万美元贷款。冷链物流起源于19世纪上半叶的欧美国家，发展到现在，欧美发达国家已形成了完整的食品冷链体系，拥有成熟的冷链技术和运作经验。在经济持续发展和生活质量不断提高的形势下，人们对于冷链物流的需求也在迅速增加。据不完全统计，仅仅是冷冻食品意向，近3年来我国的产量增速就达到了35%，远高于全球9%的增长速度。但与需求相比，我国冷链行业的发展还远远不足，在欧美等冷链发达国家，果蔬、肉类、乳品等冷链流通率均在95%以上，而我国尚不到5%。如此大的市场空白成为资本关注该领域的重要因素。作为物流企业，应当了解获得资金的途径有许多，包括企业之间的投融资（注资速度快），PE私募股权投资，以及银行等金融机构的借贷（注资速度也较快）。建议企业依据自身发展的不同阶段选择相应的投资方，实现双赢。（作者系中国科学院研究生院MBA导师、特聘教授）
随后,记者就此事采访了山东潍坊开发区韵达快递的负责人,张经理表示,出现这个原因主要是目前公司正在清理双十二的购物存货,由于网点快件较多,积压了不少快件,他们也无法确定董女士的快件是否丢失,但这确实是他们服务出现的问题,对于客户提出的赔偿要求,他们会根据邮政管理法,尽快协商处理解决。所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。
随着全球制造业格局的变化，靠成本致胜的时代已经终结，中国制造业亟待转型，向产业价值链高端发展。物流作为价值链的重要组成部分，可以通过提供量身定制的解决方案、广泛的网络覆盖，以及先进的科技，帮助中国制造业企业降低成本、优化整合，达到效率最优。本月，福布斯将携手UPS与您分享“MadeinChina2.0|优强中国造”的制胜之道。仅2014年“双11”一天，淘宝天猫总交易额达571亿！其中在移动端交易额达到243亿元，物流订单2.78亿，交易覆盖217个国家和地区。新的网上零售交易纪录诞生。“销售数据不是我最关心的，我真正担心的是这些包裹怎么才能顺利到达消费者手中。”“双11”当天，阿里巴巴董事局主席马云如是对记者表示。事实证明，他担心的正是电商行业艰难的最后一公里。然而，正如之前预期，尽管与各大物流公司提前沟通并做了相应准备工作，但是，面对短期内如此之大的交易量，诸多电商企业的物流、配送环节还是出现了延迟的现象。据中国邮政局发布的最新监测数据显示，今年“双11”期间，预计快递业处理的快件将达到5.86亿件，比去年同期增长近70%。菜鸟网络监测到，在菜鸟物流雷达预警系统的协调下，“双11”结束后3天，全国快递公司已有超过4000万订单送达。从11月13日开始，很多网点的进港快件比日常增加3倍以上，之后两天物流压力会逐步向派件环节蔓延。这种压力由来已久。在2012年“双11”之后不到一个月的时间，阿里巴巴集团与金华市人民政府签署战略合作协议。按协议，阿里巴巴集团及其关联公司将在金义都市新区投资建设“中国·金义电子商务新城”，打造中国智能物流骨干网关键节点的首个全国样本项目，以解决突如其来的快递“爆仓”的现象。此外，针对多年来快递“爆仓”的现象，阿里巴巴拿出了菜鸟网络。根据阿里巴巴相关负责人介绍，菜鸟网络将根据历史数据以及商家名单、备货量等信息进行综合的数据分析预测，通过已掌握的大数据应用能力和物流数据的信息分享，指导商家备货。事实上，其它电商也在采取类似的动作。比如卓越亚马逊宣布成都的第四大运营中心正式启用。自此，卓越亚马逊在国内拥有北京、苏州、广州、成都四大运营中心，可以快速有效地为几乎覆盖全国地区的卓越亚马逊消费者提供物流配送支持。京东商城也同样在全国买地，并在江苏省宿迁等地筹建物流仓储基地，以解决日益加大的物流压力。可以看得出，类似于卓越亚马逊、阿里巴巴集团、京东商城等“电商企业+自建物流园区”运营配送中心已成趋势，究其根本，在于传统的第三方物流园区未能满足零售行业的需求变化。不过，这同时让“第三方物流园区”感到不安，一定程度上倒逼“第三方物流园区”这样的传统物流产业园区思考如何转型。首先，适应电商“新经济”的需求，提高物流运作的效率和送达准确率是物流产业园区首先应该解决的“软件上”的管理问题。效率的提高主要有两种途径：其一是通过对商品货物堆放分区的科学性、易存取性的精细化管理，提高物流企业对仓储与库存管理的运作能力；其二是通过供应链方式的创新去科学管控物流配送服务商。其次，做好“最后一公里”物流园区专业化服务最关键。以“中国·金义电子商务新城”为例，其不仅可以优化阿里巴巴集团企业内部物流管理，降低物流成本，市场影响力及辐射范围的扩大也会起到助推剂的作用。还可以使企业通过全国范围内智能物流骨干网的逐步构建，最终完善“最后一公里”的配送体系，提高其配送效率，成本会进一步降低。菜鸟网络还推出了一项物流数据雷达服务，提供详细的区域和网点预测，不仅可以监控到中转站，还可以监控到县区和服务网点的层面，这些数据将更加客观地帮助电商平台和快递公司作出决策。物流园区逐渐成为多种交通运输方式的重要衔接点，是实现“最后一公里”的重要载体，是保障城市正常运行的重要支撑。只有更好地做到“最后一公里”专业化物流、配送服务，消费者才会对商家增加一份青睐，物流园区的服务城市运行、服务消费、服务产业发展的功能价值才会不断增强。第三、借力电商企业一起开发物流园区，根据网购“新经济”的需要提供更多的“个性化”选项与服务，或许为未来物流园区地产开发的趋势。物流园区在考虑成本的基础上，应该尽可能开发针对不同企业的服务选项，通过推出个性化服务，一方面提高物流配送工作效率，另外也是物流企业新的业务增长点。这样，当电商企业再次出现短期巨额物流、配送时，物流产业园区可以通过短期租借仓库或提前准备、科学管控物流配送服务商等个性化措施及时处理，尽量减少配送时间误差与问题投诉。未经《福布斯》中文版书面许可，对于《福布斯》中文版拥有版权和/或其它知识产权的任何内容，任何人不得复制、转载、摘编或在非福布斯中文网（或www.forbeschina.com）所属的服务器上做镜像或以其它任何方式进行使用。已经《福布斯》中文版授权使用作品的，应在授权范围内使用。通过对1000位决策者的调研，洞察中国出口制造企业在竞争激烈的国际市场中的生存现状与发展机遇，并阐述企业在应对未来变化时需要优先考虑的关键因素;帮助中国出口型制造企业了解其整备度水平，更好地适应复杂多变的市场环境，持续助力中国制造业实现向“优强中国造”的华丽转型。UPS是全球领先的物流企业，通过配备一整套包括包裹递送与货运服务、国际贸易简化、先进科技应用在内的全面完善的解决方案，以实现全球商务的更高效管理。UPS的总部设在美国亚特兰大，业务网点遍布全球220多个国家和地区。
随着北京卫视《我是演说家》的热播，节目备受关注的同时，选手们的人气也是越播越旺。上周六，节目播出了“战队PK”赛的第五场。本场比拼，由乐嘉坐镇“X导师”，刘嘉玲派出快递哥窦立国向乐嘉战队的库尔班江发起挑战。窦立国极具正能量的演讲令现场观众齐声叫好，而他朴实幽默的讲话风格也令他在网络上拥有超高人气。早在海选时，窦立国就“大胆”调侃乐嘉“买过他的盗版书”，令乐嘉哭笑不得。本期节目中，窦立国竟调侃乐嘉上“瘾”，频开乐嘉玩笑，引全场观众爆笑连连。
随着我国市场经济进一步深化，我国快递行业形成了国营、民营、引进外资等多种经济发展格局。快递服务以其提供的特殊的商业性服务，成为我国物流行业的重要构成，并呈现出网络化、品牌化、规模化新特点。据国家权威物流部门统计，2013年，全国快递服务行业业务量实现91亿件，与12年相比增长长61.6%，业务总收入达到1441.7亿元，增长36.6%;2014年，截止至9月初，业务量已经突破81亿件，与去年同期相比增长52.7%，业务总收入高达1230.4亿元，增长42.3%。数据表明，由于受国民经济转型升级、电子商务快速发展、改革红利不断释放、自贸区建设加快等正面因素影响，我国快递行业正处于快速发展的战略机遇期。与欣欣向荣的市场前景相比，我国快递行业信息化水平还处于相对落后的状态，在当今倡导快节奏、重视服务质量的社会，伴随着手机等智能移动设备应用的全面普及，移动互联网不断的冲击着人们的传统思维观念，快递行业也不例外。如果不加强信息化建设，就必然要被历史的车轮碾过。专家分析认为，快递行业APP软件可以帮助企业节省人力物力、简化操作程序、降低成本、加强与客户信息交流，谁掌握了移动互联网的主动权，谁就找到了通往更广阔快递行业市场空间的金钥匙。快递行业网正是在这样的大背景下，顺应信息时代要求，开发出了快递行业符合移动互联网需求的掌上快递APP软件应用。掌上快递APP软件是由快递领域资深专家及业务精英组成的专业团队，专业从事各类快递行业相关的服务，平台本着诚信、严谨、实效的理念，努力为客户提供快递在线一站式全程服务，服务内容包含快递资讯、供应商机、企业黄页等。一、快递资讯：掌上快递APP软件采用一对一行业资讯APP交流模式，快递客户能够在快捷、精准、方便、高效的捕获快递行业公路运输、铁路物流、海运物流、航空快递等信息，是为客户提供快递行业信息的全新平台。二、供应商机。APP供应商机平台为客户提供了最权威、最全面的快递综合信息的导航服务，其中包括快递服务、快递软件、快递技术、快递书籍等子栏目，在满足客户寻找快递及其拓展服务需求的同时，还可获取快递行业信息，可谓是“应用在手，服务全有”。三、企业黄页：平台收集了全国各地知名的从事快递及物流服务的企业，并根据企业的信用等级、属性、业务范围进行排序归类，方便客户个性化查询。四、快递图片：为客户提供中通快递、顺丰快递、圆通快递、全峰快弟等企业商家的图片信息，做客户选择服务的预参考资料。五、微博搜索：客户可以在微博搜服务中搜索到快递企业商家在官微上发布的微博，随时了解掌握企业商家的经营状况及服务的动态信息。掌上快递APP软件将快递行业的行业资讯、供应商机、快递服务、快递软件、快递技术等相关的信息资料凝练在了手机等移动设备的客户端，为用户选择快递相关服务，提供了比传统PC端上网更为便捷、安全的服务，是实至名归的掌上快递通。温馨提示：掌上快递APP软件可在91市场安卓、豌豆荚、木蚂蚁、腾讯应用宝、安智市场、百度手机等手机应用市场供客户免费下载使用。会员可通过扫描二维码、新浪微博、微信等一键下载收藏，(VIP会员可享受更多优质的服务和价格)。
随着最近几年随着经济与信息的高速发展，快递行业也是发展的非常迅速，由于快递行业的监管松散，这也让一些不法人员钻了空子，这样一来，不仅对快递行业造成了不良影响，也对用户来说造成了不少麻烦，那么做到快递安全化也就成了快递公司的主要责任了。如今的跨越速运以企业用户为核心群体，航空快递也成了主要的运输方式，那么快递安全也就是必须严格把关的，做到快递的绝对安全化不仅是对公司自身负责，也是对用户的负责，在快递行业竞争激烈的今天，不仅要以优质的服务与时效来服务用户，而且也不能忽视快递寄件的安全，只有行业规范化了，物流与快递行业的春天才会更加的灿烂。
随着电商的快速发展，快递已经成为公认的短板。马云在双11时说：我不关心卖了多少亿元，只关心多少包裹得寄出去。而随着移动互联网的兴起，一场手机争夺战在快递业打响。每当电商购物节前夕，快递类APP就会迎来下载高峰。诸如顺丰、四通一达等快递公司都推出了官方APP。但是比达咨询数据显示，除了顺丰快递APP下载量颇为可观，其它快递公司APP下载量相对较少。反倒是第三方快递APP趁势兴起，其中下载量比较大的包括微快递、快递100和人人快递三款APP。微快递是在快递查询功能的基础上，还能直接寄发快递。微快递根据距离远近，显示附近的快递员及其联系方式。消费者联系快递员取货后，还能查看快递运输情况。微快递创始人王群胜告诉记者，目前微快递掌握了50万快递员数据以及6万名注册快递员，每天平均有1万名快递员通过微快递接收快递。人人快递则是信息发布平台，它本身不是快递公司，而是靠着平台认证的人人快递员送货。这些人人快递员都不是专职快递员，只是顺路送货而已。人人快递创始人谢勤对记者说，人人快递只是同城快递，寄送的也主要是咖啡、蛋糕、鲜花等轻便货物。值得注意的是，互联网巨头对于快递类APP充满兴趣。从上周开始，百度钱包与微快递开展补贴攻势：和年初的打车软件补贴类似，使用微快递寄快递，百度钱包每单补贴快递员4元、补贴消费者5元，这一补贴活动将持续半年。但是记者采访发现，快递100基本未有质疑，但微快递和人人快递却颇具争议。支持者认为它们提高快递业的效率，而质疑者则认为其安全性堪忧。对此，王群胜认为，现在快递站点到站点的效率非常高，但是最初一公里和最后一公里的效率却非常低。我们正是从这两个地方入手，打通快递员和消费者的信息壁垒，从而提高快递效率，很多用户对此也非常欢迎。而快递也是常见的小额支付场景，因此百度钱包也愿意提供补贴，让我们和消费者都是赢家。谢勤也反复强调，人人快递本质上是信息平台，而非快递公司。而且，通过信用抵押等方式，能保证运送货物的安全。
随着网络的日益发达，人们的信息交换速度越来越快，由此产生一批网络平民红人，比如长沙烧饼帅哥、杭州最帅交警等等，而2013年到2014年被炒了两遍的便是这位顺丰最帅快递小哥了，一夜走红的他酷似丘泽，成为了媒体和网友关注点。这位很多网友热搜的最帅快递小哥早在2013年11月便出现在了大家的视野里，有网友收快递时看到该快递小哥很帅，而且与台湾明星丘泽较为相似，于是将他的照片贴到了微博上，由于该快递小哥拥有精致的五官，上网上引发了一场帅哥快递小哥的热潮。而贴出这位快递小哥的微博是“伊酱VV”，当天微博却被转发一万次，从此无辜小哥走红了。然后你以为事情就这么完了，那你就错了，2014年11月媒体再次报道了这位帅哥快递员，为此走红了网络。
随着顺丰速运这些年来不断的加速建设自己的服务站点，当初被定义为偏远地区的很多城市，也都成为了其服务地区。在快递市场中，服务地区的数量，也就是其用户量的根本。在国内城市已经达成服务高覆盖顺丰速运，如今更是将自己的发展目标瞄准了乡下，未来的市场前景，更是被一致看好。顺丰速运方面表示，除了终端的服务网络扩大外，顺丰速运将不断拓展航线网络，形成以深圳宝安国际机场为主运营基地，向全国辐射的运输网络。除了网罗三四线城市的生意机会，在双11来临之际，顺丰速运方面也公布了其在航空、陆运等方面的预备方案。据悉，双11期间，顺丰速运航空下属36架全货机每日可发运货量1800吨，散航腹仓带货预计每日最大可获取3850吨。赶在双11前，顺丰速运第5架B737-300全货机投入使用。顺丰速运方面表示，目前顺丰速运航空自有飞机16架。根据公开资料显示，截至去年中国国内拥有全货机101架，其中顺丰速运（自有租赁）的货机数量占其中的三分之一。顺丰速运在全球航空货运的领导者，携带占全球市场的12％，我们的业务管理来自150多个国家，提供个性化的服务，并从所有主要市场。上海顺丰物流可以组织安排从各大运营商广泛的航班和包机，以及我们自己的运营商竞争力的服务，使我们具有足够的灵活性，以帮助每个人，从首次托运人定期的进口商和出口商的货运。责编：jjcm
顺丰“嘿客”、圆通“妈妈店”、无人机、机器人等快递业新项目和新技术赚足了业界眼球。“铁总”、风投等一大波资本也开始涌入快递市场。快递业正在由劳动密集型产业向知识密集型产业转型。在业内看来，互联网还有多少红利值得整个行业思考，快递业的洗牌期正在逼近。一方面是派送延误、暴力分拣、信息泄露等快递业“丑闻”屡禁不止，另一方面却是快递员起早贪黑，甚至猝死在路上，快递业这个劳动密集型产业已经走到了智能化的分水岭。近期亚马逊、顺丰速运、UPS、DHL等一批快递巨头试验无人机送快递的消息屡见不鲜，亚马逊为了无人机试验甚至在海外建设了试验基地。此外，机器人也成为快递企业取代人工仓储作业的理想工具。亚马逊曾耗资8亿美元收购了一家机器人公司，有消息称亚马逊已在美国10个仓库配备了超过1.5万台Kiva机器人，代替人工搬运货物。无人机尝试及机器人战略，是未来快递业升级的一个方向。当人工的潜力以及规模效应被开发到极限，技术手段的升级就成为必然之选，用机器人取代人工是这一逻辑的必然延续。快递业应该已经到了脱离劳动密集型产业身份奔向知识密集型产业的时候了。关键词2逆向商业以送快递起家的快递企业不愿放过任何一个商机，面对电商的快速发展，逆向做商业成为几大巨头的共同选择。顺丰嘿客在业内看来不可谓不大胆。今年5月18日，顺丰首批518家嘿客店正式上线。但与传统商业完全不同，嘿客内并没有摆放任何实物，货架上摆放的是清一色的商品宣传材料。消费者可以通过宣传材料了解商品，或者通过触摸屏查询更多商品信息，最终在店内直接下单，由顺丰物流送至家中或上门自提。此后，顺丰又与中石化签订合约，联手易捷欲快速扩张嘿客店。目前，首家“嘿客版”易捷店已在深圳开业。在顺丰布局的同时，韵达一年内也多次与区域超市联姻，力图通过此方式探索新的商业模式，打造新的商业平台。圆通则瞄准母婴细分市场，打造“妈妈店”。无论是顺丰嘿客还是韵达与区域超市的合作，在业内看来，均没有形成清晰的盈利模式，但模式创新已是必然。顺丰速运总裁王卫之前接受媒体采访时曾表示，嘿客的商业模式还不够完善，需要不断改进，“在等待商业模式成熟后再建店还是先建店再摸索商业模式的选择中，顺丰选择了后者”。关键词3洗牌期相较于国外成熟的快递市场，国内快递业品牌集中度相对较低，前期行业进入的低门槛使得整个行业较为混乱。在中通快递副总裁金任群看来，互联网红利还有多少值得行业思考，未来三年快递业或将迎来行业洗牌。今年4月1日起，中铁快运公司在哈尔滨、沈阳、长春、北京、天津、石家庄、太原、郑州等20个城市开办高铁快递业务，正式搅局快递市场。“双11”前夕，高铁快递办理城市又扩充至101个。此外，昔日快递大佬宅急送也在“双11”前夕宣布获得复星领衔的巨额投资。在业内看来，资本的进入必将搅动整个行业的格局，小规模企业被淘汰或向专业化转型已成必然。同时，国内已经对外资完全放开国内快递市场。虽然国际快递巨头尚未大规模分食国内快递业务，其一旦出手将引起行业巨变。1、凡本网注明“来源：***（非中商情报网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。2、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。
顺丰“嘿客”、圆通“妈妈店”、无人机、机器人等快递业新项目和新技术赚足了业界眼球。“铁总”、风投等一大波资本也开始涌入快递市场。快递业正在由劳动密集型产业向知识密集型产业转型。在业内看来，互联网还有多少红利值得整个行业思考，快递业的洗牌期正在逼近。今年的中央一号文件首次提及快递行业，称要完善农村物流体系，加快发展主产区大宗农产品(000061,股吧)现代化仓储物流设施，完善鲜活农产品冷链物流体系。今年初，国家邮政局提出启动“快递下乡”工程。快递业集体下乡已是大势所趋，数亿农村网民的网购需求亟须满足。一直以高大上着称的顺丰速运曾宣布鼓励内部员工创业农村网点，掘金农村网购市场。顺丰开启内部员工“农村自主创业”模式，也被业内视为继去年布局县级城市后，进一步渗透农村的大战略。在业内看来，电子商务正在打破农村原有消费的局限，拉近其与城市的距离，网购为农村快递市场带来一片蓝海。由于配送不便，农村快递市场主要被EMS占据，民营快递企业鲜有涉及，但农村快递市场蛋糕越来越大，有着近7亿人的网购潜力。去年，淘宝网曾有数据指出，县城人均网购消费甚至比一二线城市多出近千元。此外，随着消费者对生活品质的重视，以产地直采、直供模式为消费者提供农特产品的电商开始受到青睐，而此类电商网站无不靠着方便、快捷的物流体系为消费者服务。关键词2“出海”跨境电商的兴起正描绘着快递业的“出海”蓝图。对快递业而言，借跨境电商东风“出海”淘金已是大势所趋。申通快递董事长陈德军更是将今年视为申通国际化战略确定和发展的元年。今年伊始，顺丰、申通、韵达等快递企业开始了“出海”之旅，先后登陆美国，开通转运业务。随后，各家企业又调转“枪口”，进军欧洲。顺丰通过联姻立陶宛邮政的方式登陆欧洲，随后又与荷兰邮政合作推出“欧洲小包”业务；申通则通过与俄罗斯驿马快递和荷兰邮政达成合作，开拓欧洲市场，并于年底宣布日本专线开通，直指亚洲市场；年底，韵达欧洲快递物流服务中心宣布在德国成立。跨境电商的迅猛发展，如果没有匹配的专业物流支撑，其将会面临极大挑战。物流对于跨境电商的制约则反映出其存在的巨大发展空间。有统计数据指出，中国海外代购交易规模连年翻番，2018年该数字很可能将突破700亿元。仅仅在亚太地区，预计到2020年电商销售额就将突破1万亿美元。关键词3大数据登台今年“双11”快递高峰的平稳过渡与大数据的应用也有很大关系。从节前备战到节中调配，再到节后统计，大数据已开始贯穿于快递业的整个配送流程。包裹的及时发运还得益于大数据的应用和行业信息共享。早在“双11”之前，菜鸟网络就结合天猫和淘宝的买家购物车、收藏夹以及商家备货等数据做出综合预测，再根据快递公司共享的数据帮助商家和物流公司做发货量和运能准备。据了解，从9月开始，菜鸟已向十余家快递企业发布了特别提示，对各家企业“双11”期间的包裹总量进行了预测，甚至细化到了不同路线乃至主要营业网点届时可能获得的包裹量。经过实际对比，菜鸟网络提供的预测数据准确率达到90%以上。菜鸟网络的物流预警雷达服务今年也将推出新版本，该物流预警雷达与14家主流快递企业进行数据交换，可及时发现快件饱和现象，及时提醒商家优先选择其它快递企业发货。今年圆通速递宣布与百度达成合作，双方正式建立基于大数据和LBS平台的合作伙伴关系。趋势篇关键词1智能化一方面是派送延误、暴力分拣、信息泄露等快递业“丑闻”屡禁不止，另一方面却是快递员起早贪黑，甚至猝死在路上，快递业这个劳动密集型产业已经走到了智能化的分水岭。近期亚马逊、顺丰速运、UPS、DHL等一批快递巨头试验无人机送快递的消息屡见不鲜，亚马逊为了无人机试验甚至在海外建设了试验基地。此外，机器人也成为快递企业取代人工仓储作业的理想工具。亚马逊曾耗资8亿美元收购了一家机器人公司，有消息称亚马逊已在美国10个仓库配备了超过1.5万台Kiva机器人，代替人工搬运货物。无人机尝试及机器人战略，是未来快递业升级的一个方向。当人工的潜力以及规模效应被开发到极限，技术手段的升级就成为必然之选，用机器人取代人工是这一逻辑的必然延续。快递业应该已经到了脱离劳动密集型产业身份奔向知识密集型产业的时候了。关键词2逆向商业以送快递起家的快递企业不愿放过任何一个商机，面对电商的快速发展，逆向做商业成为几大巨头的共同选择。顺丰嘿客在业内看来不可谓不大胆。今年5月18日，顺丰首批518家嘿客店正式上线。但与传统商业完全不同，嘿客内并没有摆放任何实物，货架上摆放的是清一色的商品宣传材料。消费者可以通过宣传材料了解商品，或者通过触摸屏查询更多商品信息，最终在店内直接下单，由顺丰物流送至家中或上门自提。此后，顺丰又与中石化签订合约，联手易捷欲快速扩张嘿客店。目前，首家“嘿客版”易捷店已在深圳开业。在顺丰布局的同时，韵达一年内也多次与区域超市联姻，力图通过此方式探索新的商业模式，打造新的商业平台。圆通则瞄准母婴细分市场，打造“妈妈店”。无论是顺丰嘿客还是韵达与区域超市的合作，在业内看来，均没有形成清晰的盈利模式，但模式创新已是必然。顺丰速运总裁王卫之前接受媒体采访时曾表示，嘿客的商业模式还不够完善，需要不断改进，“在等待商业模式成熟后再建店还是先建店再摸索商业模式的选择中，顺丰选择了后者”。关键词3洗牌期相较于国外成熟的快递市场，国内快递业品牌集中度相对较低，前期行业进入的低门槛使得整个行业较为混乱。在中通快递副总裁金任群看来，互联网红利还有多少值得行业思考，未来三年快递业或将迎来行业洗牌。今年4月1日起，中铁快运公司在哈尔滨、沈阳、长春、北京、天津、石家庄、太原、郑州等20个城市开办高铁快递业务，正式搅局快递市场。“双11”前夕，高铁快递办理城市又扩充至101个。此外，昔日快递大佬宅急送也在“双11”前夕宣布获得复星领衔的巨额投资。在业内看来，资本的进入必将搅动整个行业的格局，小规模企业被淘汰或向专业化转型已成必然。同时，国内已经对外资完全放开国内快递市场。虽然国际快递巨头尚未大规模分食国内快递业务，其一旦出手将引起行业巨变。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
顺丰“嘿客”、圆通“妈妈店”、无人机、机器人等快递业新项目和新技术赚足了业界眼球。“铁总”、风投等一大波资本也开始涌入快递市场。快递业正在由劳动密集型产业向知识密集型产业转型。在业内看来，互联网还有多少红利值得整个行业思考，快递业的洗牌期正在逼近。今年的中央一号文件首次提及快递行业，称要完善农村物流体系，加快发展主产区大宗农产品现代化仓储物流设施，完善鲜活农产品冷链物流体系。今年初，国家邮政局提出启动“快递下乡”工程。快递业集体下乡已是大势所趋，数亿农村网民的网购需求亟须满足。一直以高大上着称的顺丰速运曾宣布鼓励内部员工创业农村网点，掘金农村网购市场。顺丰开启内部员工“农村自主创业”模式，也被业内视为继去年布局县级城市后，进一步渗透农村的大战略。在业内看来，电子商务正在打破农村原有消费的局限，拉近其与城市的距离，网购为农村快递市场带来一片蓝海。由于配送不便，农村快递市场主要被EMS占据，民营快递企业鲜有涉及，但农村快递市场蛋糕越来越大，有着近7亿人的网购潜力。去年，淘宝网曾有数据指出，县城人均网购消费甚至比一二线城市多出近千元。此外，随着消费者对生活品质的重视，以产地直采、直供模式为消费者提供农特产品的电商开始受到青睐，而此类电商网站无不靠着方便、快捷的物流体系为消费者服务。关键词2“出海”跨境电商的兴起正描绘着快递业的“出海”蓝图。对快递业而言，借跨境电商东风“出海”淘金已是大势所趋。申通快递董事长陈德军更是将今年视为申通国际化战略确定和发展的元年。今年伊始，顺丰、申通、韵达等快递企业开始了“出海”之旅，先后登陆美国，开通转运业务。随后，各家企业又调转“枪口”，进军欧洲。顺丰通过联姻立陶宛邮政的方式登陆欧洲，随后又与荷兰邮政合作推出“欧洲小包”业务；申通则通过与俄罗斯驿马快递和荷兰邮政达成合作，开拓欧洲市场，并于年底宣布日本专线开通，直指亚洲市场；年底，韵达欧洲快递物流服务中心宣布在德国成立。跨境电商的迅猛发展，如果没有匹配的专业物流支撑，其将会面临极大挑战。物流对于跨境电商的制约则反映出其存在的巨大发展空间。有统计数据指出，中国海外代购交易规模连年翻番，2018年该数字很可能将突破700亿元。仅仅在亚太地区，预计到2020年电商销售额就将突破1万亿美元。关键词3大数据登台今年“双11”快递高峰的平稳过渡与大数据的应用也有很大关系。从节前备战到节中调配，再到节后统计，大数据已开始贯穿于快递业的整个配送流程。包裹的及时发运还得益于大数据的应用和行业信息共享。早在“双11”之前，菜鸟网络就结合天猫和淘宝的买家购物车、收藏夹以及商家备货等数据做出综合预测，再根据快递公司共享的数据帮助商家和物流公司做发货量和运能准备。据了解，从9月开始，菜鸟已向十余家快递企业发布了特别提示，对各家企业“双11”期间的包裹总量进行了预测，甚至细化到了不同路线乃至主要营业网点届时可能获得的包裹量。经过实际对比，菜鸟网络提供的预测数据准确率达到90%以上。菜鸟网络的物流预警雷达服务今年也将推出新版本，该物流预警雷达与14家主流快递企业进行数据交换，可及时发现快件饱和现象，及时提醒商家优先选择其它快递企业发货。今年圆通速递宣布与百度达成合作，双方正式建立基于大数据和LBS平台的合作伙伴关系。趋势篇关键词1智能化一方面是派送延误、暴力分拣、信息泄露等快递业“丑闻”屡禁不止，另一方面却是快递员起早贪黑，甚至猝死在路上，快递业这个劳动密集型产业已经走到了智能化的分水岭。近期亚马逊、顺丰速运、UPS、DHL等一批快递巨头试验无人机送快递的消息屡见不鲜，亚马逊为了无人机试验甚至在海外建设了试验基地。此外，机器人也成为快递企业取代人工仓储作业的理想工具。亚马逊曾耗资8亿美元收购了一家机器人公司，有消息称亚马逊已在美国10个仓库配备了超过1.5万台Kiva机器人，代替人工搬运货物。无人机尝试及机器人战略，是未来快递业升级的一个方向。当人工的潜力以及规模效应被开发到极限，技术手段的升级就成为必然之选，用机器人取代人工是这一逻辑的必然延续。快递业应该已经到了脱离劳动密集型产业身份奔向知识密集型产业的时候了。关键词2逆向商业以送快递起家的快递企业不愿放过任何一个商机，面对电商的快速发展，逆向做商业成为几大巨头的共同选择。顺丰嘿客在业内看来不可谓不大胆。今年5月18日，顺丰首批518家嘿客店正式上线。但与传统商业完全不同，嘿客内并没有摆放任何实物，货架上摆放的是清一色的商品宣传材料。消费者可以通过宣传材料了解商品，或者通过触摸屏查询更多商品信息，最终在店内直接下单，由顺丰物流送至家中或上门自提。此后，顺丰又与中石化签订合约，联手易捷欲快速扩张嘿客店。目前，首家“嘿客版”易捷店已在深圳开业。在顺丰布局的同时，韵达一年内也多次与区域超市联姻，力图通过此方式探索新的商业模式，打造新的商业平台。圆通则瞄准母婴细分市场，打造“妈妈店”。无论是顺丰嘿客还是韵达与区域超市的合作，在业内看来，均没有形成清晰的盈利模式，但模式创新已是必然。顺丰速运总裁王卫之前接受媒体采访时曾表示，嘿客的商业模式还不够完善，需要不断改进，“在等待商业模式成熟后再建店还是先建店再摸索商业模式的选择中，顺丰选择了后者”。关键词3洗牌期相较于国外成熟的快递市场，国内快递业品牌集中度相对较低，前期行业进入的低门槛使得整个行业较为混乱。在中通快递副总裁金任群看来，互联网红利还有多少值得行业思考，未来三年快递业或将迎来行业洗牌。今年4月1日起，中铁快运公司在哈尔滨、沈阳、长春、北京、天津、石家庄、太原、郑州等20个城市开办高铁快递业务，正式搅局快递市场。“双11”前夕，高铁快递办理城市又扩充至101个。此外，昔日快递大佬宅急送也在“双11”前夕宣布获得复星领衔的巨额投资。在业内看来，资本的进入必将搅动整个行业的格局，小规模企业被淘汰或向专业化转型已成必然。同时，国内已经对外资完全放开国内快递市场。虽然国际快递巨头尚未大规模分食国内快递业务，其一旦出手将引起行业巨变。
顺丰相关负责人表示，顺丰一直致力于提升服务质量，希望一切服务都做到顾客至上。顺丰启用“95338”全国统一接入号码，不仅拥有独特标识，还能迅速建立企业统一形象，而且号码更加简短，便于消费者记忆。同时，该号码除了是顺丰全国统一呼入服务热线，还将支持外呼回访、调研等功能，顾客收到的服务短信也将显示为95338。相关资料显示，95全国统一号码一直是稀缺资源，由国家工业和信息化部直接管理审批。和普通号码每个地区可以重复不同，95全国统一号码没有区号，全国唯一，它在使用上无城市区域限制，企业一旦申请成功将是终身制的号码，以前主要是银行，保险等特殊单位的专用号码。稀缺性也让95全国统一号的申请审批极为严格。目前只有具备高品质服务、全方面做到产品及服务严控把关、全方面受到用户认可的企业才具备申请资格，眼下国内成功申请并且顺利应用的企业，大多都是行业顶尖的大型服务性明星企业，如银行、证券公司、保险公司、航空公司等。业内人士表示，“95338”的上线，实现95号码的公信力和顺丰的品牌影响力完美结合，将成为顺丰所有业务的服务热线号码，确保服务一致，顺丰速运集团的管理也更为集中，今后顺丰的业务展开也将更游刃有余。
顺丰速运APP升级6.1，使得用户在使用顺丰速运APP下单后能够提前收到收派员的照片。为了移动支付而安装银行APP，为了出游订酒店和行程而安装旅游类APP，为了订餐而安装的外卖类APP等等;那么你的手机里是否还缺少一个生活服务类APP？11月11日，这个电商狂欢的节日告诉了我们一个标准答案，那就是你的手机来还缺少一款快递类APP。在刚刚过去的双11购物狂欢节中，除了各大电商不断刷新的销售记录之外，快递APP的下载数量也在同时暴涨。根据国内最大的应用分发平台360手机助手发布的双十一APP报告可以看出，双十一后顺丰、圆通、申通、韵达、中通五大快递APP下载量暴涨。其中顺丰速运APP下载量最为抢眼，成为快递类APP下载状元，下载热度达80分，圆通、申通、韵达、中通的APP紧随其后。目前在AppStore中我们能够找到各种各样的快递类APP，但是如果你下载和使用了每一款快递APP后你会发现，真正能够完全实现手机快件跟踪查询、运费与网点查询功能的APP只有四款，那就是顺丰速运APP、人人快递、如风达和EMS;但是如果再加上一项在线发件功能的话，那么就没有任何一款快递APP能够与顺丰速运APP相提并论的了。顺丰速运APP早在iOS和Android双平台上线了,在多年的快递APP开发与应用中积累了大量经验，让用户体验得到了不断地提升，这是其它几款APP所不具备的经验优势。顺丰速运实体规模庞大，投递迅速，服务质量高，用户体验好，而APP功能又属于开发时间早、功能全面、响应迅速的全能型快递APP，用户在经过了综合考量后选择顺丰速运APP也就不足为奇了。时至今日顺丰速运APP推出了六个不同的版本，是一款基于LBS技术为客户提供自助下单、查件、订单管理、服务点查询、运费查询等一站式掌上便捷快件服务的快递类优秀APP。在刚刚推出的6.1版本中更是增添了许多新的实用功能，这些功能充分考虑客户的需求与使用习惯，进一步提高了顺丰速运APP的用户体验。在所有新添功能中值得特别一书的是收派员照片主动推送功能，这个功能使得用户在使用顺丰速运APP下单后能够提前收到收派员的照片，在当今“不要与陌生人说话”的社会中，让用户提前知悉顺丰上门服务人员的相貌，可以规避假冒收派员骗单骗物等诸多风险，同时也为消费者监督和体验顺丰速运服务开辟了一个全新的窗口。顺丰速运APP6.1还新添了自动保存寄件人和常用收件人姓名、地址等信息，甚至还可预约寄件时间。在“寄给我的/我寄出的”功能中自动关联“我”的运单，用户可一键浏览查询与“我”相关的各类快件信息。查单页面同时提供扫运单码和输入运单号两种运单输入方式，方便客户查单。6.1版本的顺丰速运APP在绑定手机号后，还会主动推送与手机号码关联的快件动态。而在北京、上海、广州、深圳等地的用户，顺丰速运APP可以自动关联电子运单，让用户彻底告别手写，全程网络化。由于顺丰速运APP基于LBS技术开发，不但可以自动定位离用户最近的服务网点，甚至还可以自动为用户导航路线。在服务网点，用户可以享受快件自寄自取和代收等更多服务。一款优秀的APP不仅有优秀的功能，同时还具有让人过目不忘的界面，顺丰速运APP6.1就保持了多年来的“清萌简洁”界面，让用户操作起来更加得心应手，快递小哥的萌、客户服务萝莉的亲近、各项功能的简洁指示让用户使用起来根本无需学习，只要按照图示手指轻轻触摸即可。清新主界面，各项功能一望便知。寄件功能不仅提供寄件人信息，还可以自动匹配寄件人和收件人信息，甚至提供预约寄件功能。插件页面提供扫运单码和输入运单号两种实时查询方式。快递中各种问题和信息都可以在工具栏中在线查询。更多的产品服务可以在“顺丰服务”功能中查询附近服务网点查询功能能够提供自动导航服务，在服务点门店可以享受到顺丰的更多服务。顺丰速运APP绑定手机后，在这里你可以收到各种与你绑定手机相关的快递信息。顺丰速运APP作为顺丰速运APP的核心，“我的顺丰”能够给用户提供更多的增值服务。更多的功能设置需要在“设置”栏中选择。在经历了多年的迅猛增长后，快递业务已经渗透到我们身边的方方面面，APP在其中将会扮演一个非常重要的角色。随着我们生活节奏的不断提升，我们将越来越依赖手机，越来越依赖为你跑腿的快递服务，顺丰速运APP将在你的手机里代替顺丰快递小哥的笑脸，为你提供更多的服务，让用户感受到顺丰不断提升的用户体验。
马云曾在双11时说道：“我不关心卖了多少亿元，只关心有多少包裹已经寄出去！”伴随着移动互联网的飞速发展，手机端的用户争夺战已在快递行业悄然拉开。数据显示，淘宝双十一订单成交量中，移动端占比将近一半。值得关注的是，快递类APP也把查快递、发快递、管快递的功能延伸到了智能手机上，在今年双十一过后，以指尖快递为代表的快递APP强势上线，在双十一退货潮中崭露头角，成为行业黑马。双十一余温刚退，双十二浪潮接踵而来。“快递员们十分疲惫，需要一个缓冲期。但双十二来势凶猛”北京一家快递公司的有关人士透露说，双十一期间的快件至今仍然未彻底完成，但双12已是近在眼前。为了避免爆仓情况的出现，各个快递公司早已开始准备双十二的保障工作，开会成为快递企业管理层的常态。据调查，一些快递公司在双十一前储备的人员、场地、车辆等作业能力，将在双十二期间保持原样，不减员、不撤车、不退场地。同时，有快递业内人士称，一些没有搭上双十一优惠班车的消费者，或者打算置办年货的消费者，都会在双十二聚集网购。国家邮政局2011年、2012年、2013年的快递业务量数据显示，由双十一启动的快递业旺季，都是在双十二小高峰的接力下，一直延伸至第二年春节前。国家邮政局预计，今年的快递旺季一直从11月起持续到明年2月18日。只要有神器快递管理其实可以容易每逢网购狂欢节前夕，快递类APP就会迎来下载高峰。据数据显示，快递公司官方APP下载量很少，反倒是第三方快递APP顺势而起，下载量较大的快递APP中，后起之秀指尖快递功能强大，在腾讯应用宝一经上线，反响不俗。指尖快递是集查快递、发快递、管快递功能于一体的功能性快递类APP。它整合众多主流快递企业资源，提供第三方查快递、发快递、管快递服务的互联网入口平台。指尖快递在快递查询功能的基础上，还能一键预约快递员寄发快递，并且可以对收件列表、收件列表进行管理，对快递公司进行评价。此为区别于市场上其它快递类APP的独特优势，用户可以根据评价自主选择快递公司。使用指尖快递，快递单号可以任意查，尤其是快递高峰期的双十二期间，输入单号即可出现快递信息，无需后缀快递公司。并且可以永久保存历史单号，便于对所有的快递单号进行管理和个人记录。指尖快递和百家快递公司合作，用户可以一键预约快递员，用户无需麻烦上网查找快递公司的电话，快递员就会上门取件，避免了用户到快递点投寄或者电话反复预约上门取件的麻烦。在用户使用指尖快递发送快件以后，还可以对快递公司进行评价，形成一个互动平台。用户可以根据已有快递评价，优胜劣汰地选择快递公司，规避快递高峰期寄件可能产生的问题。快递站点到站点的效率非常高，但是“最初一公里”和“最后一公里”的效率却非常低。指尖快递正是从这两个地方入手，打通快递员和消费者的信息壁垒，从而提高快递效率，被用户冠以“快递神器”的称号。双十二来临，在众商家全力投入双12营销大战的时候，快递行业的物流战也已经开始，指尖快递也将在快递公司和买家中起到双向服务的作用。
（记者胡萌伟）日前，国家邮政局公布了“关于对嘉里大通物流有限公司等14家企业申请快递业务经营许可审核情况的公示”。值得注意的是，在这份公示名单中，嘉里大通、雅玛多和OCS三家“合资企业”正式申请经营国内快递业务，即通常所说的“快递牌照”。在此之前，拥有国内快递资质的外资快递公司只有UPS、FedEx和DHL三家。今年9月召开的国务院常务会议决定，全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可证。此次三家企业的牌照申请，意味着这一政策正式落地。一直占据主导地位的民营快递对于“洋快递”的进场，表现得“安然自若”。圆通天津分公司总经理姜定表示，随着市场的放开，外资企业会纷纷进入国内市场，“快递毕竟属于关系民生的通信行业，和民营企业竞争，外资企业恐怕会处于劣势。”此外，眼下国内电商件占到快递业务的70%以上，外资企业也很难和民营企业早已形成的低价“肉搏战”抗衡。因此，姜定认为，短期来看，外资企业将仍然主营高端产品和国际业务。快递物流咨询网首席顾问徐勇也表示，外资企业在国内的市场份额很小，加在一起也就1%左右，此次放开法律意义大于实际意义。“目前国内快递行业利润极低，就像之前拿到牌照的一些外资企业一样，这三家拿到牌照后也未必立即展开业务，之所以选择现在进入，一方面是政策上的利好，一方面则是有着更加长远的打算。”徐勇表示，未来两三年内，恐怕还有更多外资企业会“趁热打铁”，申请国内牌照。作者：胡萌伟
１１月１５日，“童年的快乐养料”趣味卡通画讲座在宁海县青少年活动中心举行，中国造型艺术协会理事、东南亚文化艺术交流理事王展就卡通画的魅力、如何从绘画的角度出发着手卡通画、如何用审美的眼睛去亲近卡通艺术等方面作了讲解，还从专业角度对现场孩子的作品做出了分析和点评，３００余人参加了讲座。
