12月26日晚8点，恰逢毛泽东主席诞辰121周年。整个岳阳市歌声飞扬，激情沸腾。由湖南创想伟业集团主办、岳阳广播电视台承办的2014“幸福岳阳星耀巴陵”万人跨年演唱会在岳阳市新体育馆激情唱响。来自全国各地的各界领导、嘉宾、知名媒体、歌迷、观众朋友与韩磊，黄绮珊，迪克牛仔等数十位特邀明星共10000余人蜂拥而至，共同狂欢在这场岳阳市规格最高、规模最大的大型万人演唱会。近年来，在岳阳市委市政府的不懈努力下，岳阳发展日新月异，人们生活水平不断提高。本场演唱会被誉为2014年度全国最具幸福感城市――古城岳阳最值得期待的盛事。旨在丰富岳阳人民文化生活，提升岳阳人民幸福指数。演唱会消息一经发布，短短数十天，10000张门票全部售罄。真可谓是盛况空前，一票难求。本场演唱会众星云集。集结了乐坛资深唱将，中流砥柱和新生代佼佼者，是岳阳史无前例的一场音乐盛宴。由《我是歌手2》冠军韩磊，“亚洲最完美声音”黄绮珊、以及被誉为“台湾传奇”的摇滚巨星迪克牛仔三位巨星领衔，为现场观众带来无限震撼。首位出场的是明星学院全国总决赛亚军，2006年快乐女声全国14强张亚飞。一首完美高音《我是一只小小鸟》拉开了演唱会的帷幕。接着数位明星纷纷登场，激情献唱。郭彪的一首《Iloveyou》让现场温情脉脉;岳阳平江女孩叶丹，岳阳籍歌手周桐同带来的本土风让现场观众耳目一新。张亚飞郭彪一身酷黑装扮的“老爹”迪克牛仔登台，立即引发了现场一片尖叫。虽然刚开始由于音响原因，导致歌曲《酒干倘卖无》无法演唱。但是“老爹”镇定自若，短短几分钟，就用两首经典老歌《放手去爱》《有多少爱可以重来》让现场观众沉浸在对往事的追忆，对岁月对回味中，更现场教观众朋友用闽兰语唱《酒干倘卖无》，将全场气氛推至高潮，不愧为乐坛不老唱将。金色珊瑚项链、红珊瑚图案的条纹长裙，黄绮珊“黄妈”惊艳出场。以一首《简单幸福》开场掀起了演唱会的又一个高潮。她用歌声传递、分享着自己对生活最真实最重要的感悟：简简单单就是幸福。《一起来》《灯塔》《离不开你》，她的歌声仿佛有着震破苍穹的力量，魅力唱将的实力展现无遗。黄绮珊美轮美奂的灯光，各具特色的歌声，让现场观众目不暇接，不断切换接收模式。“西域雪狼”索南扎西《姑娘我爱你》《草原情歌》《姑娘你有没有爱我》将藏族风吹进现场;帅气唱将《花儿朵朵》李佑晨用摇滚版《映山红》致敬毛主席诞辰121周年，漂亮“快女”付梦妮一袭红色长裙精彩献唱，让现场男粉丝大饱眼福。“快女”付梦妮当晚，整个现场融化在一片歌声的海洋里。最后，压轴大将韩磊一身干练黑西装闪亮登台。连唱四首，《最后的倾诉》《等待》《花房姑娘》《走四方》，激情澎湃，气势磅礴，让现场观众大饱耳福，热烈的掌声经久不息。整场演唱会也在磊叔的歌声里圆满落下帷幕。韩磊演唱会主办方――湖南创想伟业集团介绍：湖南创想伟业集团，一个集金融、传媒、房地产、酒店、互联网科技于一体的多业态、多支点、跨行业的集团化公司。集团董事长黄政伟先后摘下“中国青年创业奖”、“中国好人榜助人为乐好人”、“湖南五四青年奖”、“湖南省十佳优秀青年企业家”、记湖南省政府一等功等多个荣誉，并受到习近平总书记等国家领导人的亲自接见。
12月31日今晚19:30，以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年演唱会将在广州天河体育中心与观众见面。浙江卫视祭出《中国好声音》经典学员和导师阵容，带来“好声音”视听盛宴。而邓超领衔的《奔跑吧兄弟》“跑男团”也成为演唱会的一大亮点，谁都记得队长邓超在第三季《好声音》决战夜，是如何秀歌艺“砸场子”的。“跑男团”会和好声音导师学员们如何互动？在演唱会现场，邓超等人除了来“踢馆”，自己也将再遇“大敌”——韩国Runningman。其成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝将首次携手亮相中国的跨年演唱会。在《奔跑吧兄弟》韩国之行中，中国跑男输给了韩国跑男。本次演唱会将成为中国跑男团的复仇之战，还是韩国跑男团的持续坐庄？值得期待！除此之外，以罗大佑、刘欢、王力宏、秦勇、方大同、赵雅芝、杨千嬅等歌影坛实力巨匠为首的“经典情歌”阵容，将刮起一股经典怀旧风，满足不少老观众的怀旧梦。而“小鲜肉”吴亦凡首次回到家乡登台中国蓝跨年，更会激起粉丝的思乡情。不管你是70后，80后，还是90后，2015，都不要忘记奔跑的初衷和意义，加把劲，跑出新风景！今晚和中国蓝一起跑着跨年吧！跑男团+好声音+天王天后，“中国蓝”跨年演唱会星光灿烂《奔跑吧兄弟》是浙江卫视2014年全新树立的综艺标杆。“跑男团”为了完成各式任务而加油奔跑，不服输、不气馁、团结合作的气质，成为席卷荧屏和网络的话题正能量，各项指数均遥遥领先。既然跨年演唱会定调“奔跑吧2015”，怎能少得了“跑男团”！今晚邓超将携王宝强、王祖蓝、陈赫、李晨、郑恺等《奔跑吧兄弟》的成员登场。“跑男”节目的火爆，也让邓超演绎的主题曲《超级英雄》成为年内朗朗上口、传唱度极高的作品。观众早已期待几只“跑男”在跨年夜上大秀歌艺，献出“合体版”的《超级英雄》。更值得期待的是，“变装达人”王祖蓝可能会带着刚刚完成新婚登记的妻子李亚男一起亮相。这对娱乐圈经典“高矮恋人”将献出夫妻跨年夜首秀，共谱浪漫爱情恋曲。擅长搞怪的王祖蓝如果能重现浪漫求婚时刻，也将感动不少观众。另一大明星阵营便是浙江卫视的黄金品牌“好声音”。第一季《中国好声音》导师刘欢将带着吉克隽逸、RK等学员一起登台，重新演绎那些经典曲目，为观众带来一场诠释师生情的“声音盛宴”！当“好声音”与“跑男团”不期而遇，爸爸妈妈喜欢的经典导师刘欢与他的弟子们，将如何与“急着踢馆”的邓超们见招拆招呢？今晚见分晓！加速奔跑的同时，浙江卫视也网罗了眼下最强的明星阵容，一起向经典致敬。今晚，罗大佑、杨洪基、王力宏、黄义达、秦勇、方大同、杨千嬅、何洁等两岸三地的歌坛顶级唱将将轮番登场，挑战观众的感官神经。罗大佑将和同为华语乐坛音乐教父级别的刘欢首次同台，不知两位天王间会不会碰撞出音乐的精彩火花？“不老女神”赵雅芝首次带着儿子一起来跨年，或献母子版的《千年等一回》，唱出不一样的味道。在2014年刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，加盟跨年演唱会的同时也恰逢新专辑问世，歌迷早就翘首以待，盼着“二哥”在跨年演唱会上提前唱几首新专辑的主打歌，或第一次公布爱女的全貌照来解解馋。而同样人气爆棚的还有第一次回到广州家乡跨年的吴亦凡。外形高大俊朗、能唱能跳的吴亦凡此番登台，给观众与粉丝准备了哪些惊喜呢？今晚的广州天河体育中心，星光璀璨，我们一起加油奔跑！池石镇、宋智孝惊喜加盟，中国跑男又将对战韩国跑男？邓超率领的“跑男团”们摩拳擦掌，准备在今晚的跨年之夜一路领跑，除了铁定的开嗓献唱之外，也会和其它艺人互动撕名牌。但邓超等人别开心得太早，因为强大的“对手”来踢馆了！此番韩国《RunningMan》突然杀到，“王鼻子大哥”池石镇和《RunningMan》唯一女主持宋智孝在2014年的最后一天宣布惊喜加盟，将携手亮相“奔跑吧2015”跨年演唱会，与中国“跑男团”展开巅峰对决，一起领跑2015。对于池石镇和宋智孝两位韩国友人来说，这次加盟浙江卫视来到中国来跨年，也是生平第一次。相信借着韩国《RunningMan》累积的超高人气，和国内《奔跑吧兄弟》一路热播的风生水起，此次池石镇和宋智孝一定会在广州天河体育中心度过一个难忘的跨年之夜。回首即将过去的2014，浙江卫视全面发力综艺战线，从开年引领笑潮的《中国喜剧星》，到随后萌娃奶爸扎堆、收拾一路走高的《爸爸回来了》，再到口碑绝佳的《中国好舞蹈》和《十二道锋味》，浙江卫视今年的综艺成果，秉持热闹的同时不忘公益，坚持传递核心价值观与正能量，叫好又叫座。国内综艺旗舰品牌《中国好声音》已逾三季，学员在歌坛都有不错的发展；一直主打的“梦想”概念不断开花结果，《中国梦想秀》已成标杆。下半年横空出世的《奔跑吧兄弟》，更是获得人民日报直接发文点赞，指其实现了在欢笑中传递正能量，引导人们感悟生活的真谛。《奔跑吧兄弟》无论是收视、口碑，还是网络视频播放量与话题参与度，都一骑绝乘，强势领跑。领跑2014年的浙江卫视，将继续发力，冲刺2015。有消息称，浙江卫视已经布局了2015年的综艺带，除了两季《跑男》和第四季《好声音》王牌压阵之外，大受好评的《爸爸回来了》、《中国好舞蹈》等也将开播第二季。此次“奔跑吧2015”跨年演唱会云集众星，网友也开始发挥想象力，猜测2015年浙江卫视的“星云图”。其中像刚刚升级为奶爸奶妈的王力宏、杨千嬅、何姐等明星，就有网友留言说，“二哥”力宏此次选择情定中国蓝跨年，说不定接下来也会带着自己的萌宝上第二季《爸爸回来了》。另外曾出任第二季《中国好声音》张惠妹战队“梦想导师”的的王力宏，也是《好声音》全新导师阵容的热门人选。喜爱力宏的朋友也许会更多的在2015浙江卫视的屏幕中看见他的身影。至于网络超高人气的全能偶像吴亦凡，此番带着即将上映的电影前来浙江卫视跨年，也不失为是一次绝好的宣传机会。而此前也有消息称，浙江卫视正在紧张敲定第二季《奔跑吧兄弟》“跑男团”的阵容。曾在韩国《RunningMan》里客串过嘉宾的吴亦凡，也有可能在邀请名单之列。听闻消息的粉丝早已激动地遐想吴亦凡撕名牌的画面“美到不敢看”。或许今晚的“奔跑吧2015”浙江卫视跨年演唱会上，更多的“星秘密”将依次被揭开。而据导演组透露，今晚还有一位此前从未公开过加盟消息的巨星，将会作为神秘大咖惊喜登台。而她的角色，还是与2015浙江卫视全新节目有关。她会是谁呢？这个谜底，今晚19:30开始的浙江卫视“奔跑吧2015”跨年演唱会为您揭晓！浙江卫视跨年晚会《奔跑吧2015》节目单(拟)19:30——19:40奔跑吧2015大开场19:40——19:48吉克隽逸《即刻出发》等二首20:00——20:04《奔跑吧兄弟》电影探秘20:04——20:08陈赫郑恺基情合唱20:16——20:22超级互动：跑男家族大联欢20:28——20:41刘欢《弯弯的月亮》等三首20:54——20:59现场撕名牌大战20:59——21:03GALA《追梦赤子心》等二首21:07——21:16经典摇滚串烧21:17——21:22杨洪基《小苹果》21:29——21:37杨千嬅《大城小事》等两首21:42——21:53吴亦凡《时间煮雨》等二首21:59——22:06超级互动：触碰201522:39——22:47黄义达《那女孩对我说》等二首22:48——22:56丁当歌曲串烧22:56——22:58张国立成龙冯小刚23:04——23:11超一线神秘女嘉宾互动23:11——23:37王力宏超长串烧23:42——23:48超级互动：留住201423:48——23:51国家女足足球秀24:00——24:03邓超《超级英雄》
12月31日晚，湖南卫视2014-2015年跨年演唱会即将拉开大幕，除日前确定李易峰、杨幂夫妇、EXO等惊喜嘉宾外，晚会导演组12月24日再爆出两位重量级嘉宾，他们就是邓紫棋和崔健。
1、山东广播电视台下属21个广播电视频道的作品均已授权齐鲁网（以下简称本网）在互联网上发布和使用。未经本网所属公司许可，任何人不得非法使用山东省广播电视台下属频道作品以及本网自有版权作品。2、本网转载其它媒体之稿件，以及由用户发表上传的作品，不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。3、如因作品版权和其它问题可联系本网，本网确认后将在24小时内移除相关争议内容。详细声明请点击进入
2014-2015跨年演唱会今晚开启，三家拿到跨年晚会指标的卫视正面厮杀。湖南卫视主打匆匆十年怀旧风、浙江卫视延续奔跑没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神神气十足。你是要看湖南台的古剑家族还是看浙江台的跑男团，还是你对东方台的钟汉良OR李敏镐有兴趣？纠结的观众又要开始一场遥控器大战，凤凰娱乐特为您制作一份各台晚会重点节目指南，并附上今晚节目单供您选择，2014即将在遥控器大战中结束，小编很疑惑，汪峰究竟会在今晚上头条嘛？
2014即将成为过去，而新年的脚步已经离我们越来越近，在这样一个辞旧迎新的时刻，湖南卫视将掀起一股HIGH翻天的跨年热潮，湖南卫视跨年演唱会即将于2014年最后一天热力上演，超强的明星阵容与一流的创意设计势必让观众看得过瘾。而《我是歌手》第三季在大家翘首期待之中重装上阵，1月2日晚10：00七位华语乐坛顶级大咖将为观众带来一场极致音乐盛宴。播出热度一再破表的年度大剧《武媚娘传奇》也将于1月1日晚7：30在金鹰独播剧场与观众再次相见。湖南卫视最新的跨年演唱会名单终于火热出炉，星光熠熠的明星嘉宾阵容绝对让你欲罢不能，根本停不下来!现象级热播剧《古剑奇谭》捧红屠苏、晴雪、大师兄等一众角色，而剧中主演李易峰、杨幂、陈伟霆也携手来到湖南卫视跨年，届时峰幂现场合体，刘恺威可要护妻心切了!三季《我是歌手》组团来袭，黄琦珊、杨宗纬、邓紫棋、孙楠、韩磊将齐齐登场，高手之间的对决将引爆现场。歌手古剑都来了，又怎么少得了花少，花少原班人马将以神秘方式独享舞台。此外，EXO全体成员、新鲜男团Winner等一众小鲜肉热力来袭，更有薯条爸爸曹格全家现场助阵。而错过直播的观众也无需担心，元旦假期也将在白天时段重播跨年演唱会。
2014年12月31日23时35分许，上海外滩陈毅广场发生群众拥挤踩踏事故。目前事故已造成36人死亡、47人受伤，其中大多是年轻女性。图为昨日傍晚，许多市民和游客自发来到陈毅广场献上鲜花悼念遇难者。
2014年12月31日晚至2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热31日晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”，想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”；两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。新年“星”愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大
2014年12月31日晚，湖南卫视跨年演唱会在广州国际体育演艺中心开播，这场被网民评价为“最青春任性”、“最时尚靓丽”、“最温暖走心”、“最酸爽互动体验”的跨年晚会。在当晚新浪微博疯狂综艺榜中与湖南卫视跨年演唱会相关的两个主话题＃湖南卫视跨年＃和＃2015在一起＃阅读量以15.7亿的高数据位列第一。为提高全媒体收视率，芒果TV这次整合全平台优质资源，充分发挥融媒优势，在国内首开先河推出五屏网络创意互动新模式，再创多项行业新记录。演唱会直播当晚，芒果TV联合晚会导演组特别为广大用户优选设置了五路最有观看价值的机位，包括现场全景?近景、明星通道入场?退场的左右台口以及导播车机位。同时，用户登陆湖南卫视官网，或使用芒果TVApp，或通过芒果互联网电视、湖南IPTV等平台进入相关专题页面，即可畅享自主选择、自主切换、自主导播的创新体验。对于这一创新，新华网湖南频道报道称，此次360度无死角创意全景、全国首次全机位自主式网络互动，芒果TV首创多平台网络互动直播，第一次真正意义上实现了互动全开放、视角任意选、观众做决定。这也是继金鹰节首开“弹幕”直播之后，芒果TV发挥网络新媒体平台优势与湖南卫视共同推出的直播新产品，在业界率先开启的融合创新之举，令网民惊艳。人民网舆情监测室分析，此举可能引发各卫视网络直播方式创新潮。图：网络中涉及湖南卫视跨年演唱会相关评论关键词分析（关键词被提及次数与字体大小呈正相关）据芒果TV旗下湖南IPTV于跨年当晚同时启动全量用户实时收视数据监测显示，就湖南地区收视情况来看，湖南卫视收视率表现优异，用户流入流出率稳定并高于第二名五倍以上。与此同时，芒果TV全平台多终端在线实时数据均创新高，如芒果TV（PC端＋移动端）五机位最高同时在线观看直播为240多万人。表：湖南卫视跨年演唱会部分媒体报道列表三、跨年晚会热点事件与人物传播效果推广分析1.安徽卫视：国剧盛典多位明星温馨话题引爆网络元旦之夜，由跨年大战中抽身移步新年档的安徽卫视《国剧盛典》收官，百位老中青三代“剧星”齐现身，成为叱?荧屏六年的一道别样“新年盛宴”。安徽卫视国剧盛典颁奖现场笑料不断，李易峰自称钟汉良是他的女神和男神“视后”周迅的高调亮相，在晚会现场与《红高粱》中一对儿女深情互动引发网友关注。因剧结缘的吴奇隆、刘诗诗联袂出现并与现场观众互动频繁，现场遭逼婚。杨钰莹献唱《爱的供养》亦成为引发网络热点话题的重要节点。据腾讯娱乐报道，阔别小荧幕11年的“周公子”周迅首度驾临“国剧”，作为压轴嘉宾，她凭借对《红高粱》中“九儿”一角的精湛演绎收获年度最佳女演员。现场周迅上台领奖时，其戏中的“孩子”也突然现身，收获这份意外惊喜的周迅忙蹲下拥抱两位小童星，并在现场许下新年愿望：“妈妈希望你们能健健康康、快快乐乐长大，都平平安安的！”母爱满满的温馨对白感动不少观众。对于周公子首封国剧视后，网友纷纷力赞“实至名归”，郑晓龙导演对她的评价，一笑倾城，再笑倾国，一点都不过！更有人表示“结了婚的女人最美”。国剧视帝张嘉译此次二度称帝，“萌大叔”一上台领最佳男演员奖，台下观众和网友就纷纷花痴起来，闫妮说他连走路都透着性感，说的太对了，太爷们儿，太迷人了。被主持人问及让年轻女孩喜欢的窍门，萌叔逗趣答道，“演她们喜欢的戏呗”。2014年度最热古装剧《古剑奇谭》成为当晚最大赢家，不仅获封最受欢迎电视剧，张杰演唱的主题曲《剑心》获得“观众喜爱的电视剧歌曲”。其中一个有意思的环节是，李易峰上台领奖之际，钟汉良一路小跑上前迎接，还将胳膊伸出示意他挽住自己，李易峰也十分配合地挽起钟汉良，二人一路“恩爱”踱步到舞台中央，引全场沸腾。另一位“古剑帮”成员陈伟霆的造型就十分抢眼，瞬间吸引全场目光，成功抢镜。盛典中最具泪点的，无疑是《仙剑奇侠传三》三位主演的“合体”，阔别5年的“景天”胡歌、“龙葵”刘诗诗、“徐长卿”霍建华首度同台颁奖，三人一出场分别以《仙剑奇侠传三》中的角色介绍自己，便引得粉丝尖叫不断。胡歌抢先叫板：“在N多年前，我们因为这部戏走到一起，但在N多年后在生活中，我和华哥都没有和诗诗走到一起，但是能够站在一起我觉得也是幸福。”网友纷纷感怀，“今晚最期待的就是这个场景，多少回忆勾回，多少美好重现”，虽然剧中的另两位女主角“唐雪见、紫萱没能到场，但能见到三美已让仙剑三迷们十分开心”，网络“仙粉”集体赞叹，“你们还是当初那美好的模样”。成为媒体报道头条的还有，同时现身国剧盛典的情侣组合吴奇隆、刘诗诗虽然较为低调，吴奇隆还和其它女星搭档颁奖，但两人还是不免不时被众人提及恋情，更遭遇了主持人窦文涛的催婚：“我最讨厌八卦，你们俩什么时候结婚吶？”在逗笑不少观众之余，两人依旧淡定表示“有好消息会告诉大家”，诗诗甚至现场扮乖巧称“他说什么就是什么”，台下粉丝频频尖叫。低调秀恩爱的两人也收获颇丰，吴奇隆凭借主演、出品作品网络视频播放量、微博热度、搜索数量位居前列，获得了“最具新媒体影响力演员”大奖，而吸金能力惊人的刘诗诗则收获了“最具商业价值女演员”大奖。人民网舆情监测室分析，回顾国剧盛典网络传播情况，明星集中、激情碰撞，擦出大量火花，发挥了名人效应和情境效应，话题性特点十分突出，而相比较其它各大卫视类似演唱歌会的跨年晚会来看，形式略单一，而国剧盛典具有文化价值和温馨的情怀，能够给观众和网民带来很多美好的记忆，难忘的故事和瞬间。2.湖南卫视：李宇春回归，“笼包姑姑”献唱，走剧星路线与安徽卫视国剧盛典相似的是，湖南卫视邀请了正在热播中的《神雕侠侣》主角陈妍希、陈晓登台献唱，“笼包姑姑”陈妍希因其在剧中扮相成为近期热门话题人物，其与陈晓的联袂出场立时引发大量网友的关注并登上微博热点话题榜，为湖南卫视跨年晚会带来大量网友关注。此外，湖南卫视还邀请了本年度从其综艺节目和电视剧中走出的艺人邓紫棋、韩磊、李易峰、刘涛、孙楠等。并在跨年的倒数阶段，请出“镇台之宝”华晨宇、李宇春、张杰，汪峰进行压轴演出。此外，随着2014年湖南卫视的《古剑奇谭》《我是歌手》《爸爸去哪儿》电视剧与综艺节目大热，晚会现场也请来了“古剑群星”杨幂、陈伟霆、李易峰与“歌手群星”邓紫棋、黄绮珊、曹格等人为晚会造势，与安徽卫视的“剧星”路线不谋而合。3.东方卫视：黄晓明求婚引关注此次东方卫视跨年晚会上，黄晓明向Angelababy表白引发大量媒体及网友关注，此前关于汪峰求婚的造势宣传也为这对情侣在今年跨年晚会上的表现做了预热。此外，李敏镐与一批青春偶像周笔畅、鹿?、杨子珊等人的参与也成为节目的一大亮点。更搬出了《中国梦之声》和《中国好声音》的优秀学员，在郑钧和许巍用西安话约饭、约酒中将现场期气氛推向高潮。4.浙江卫视：“跑男”集体亮相成最大看点浙江卫视在此次跨年活动中紧抓火爆的综艺节目《奔跑吧兄弟》，由邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，王力宏、吴亦凡新老“两大男神”也到场助阵。节目开播前，即有媒体称跑男集体亮相将成为今年浙江卫视跨年的最大期待，整场晚会中“奔跑”主题持续了近一个小时，刘欢、杨洪基、杨千嬅、吴亦凡等老牌明星也参与其中。此外，浙江卫视还请到了最具杭州特色的明星”白娘子“赵雅芝，韩国跑男团代表池石镇、宋智孝，新节目《我看你有戏》的导师张国立、成龙、冯小刚等大腕为节目造势，最终以“奔跑团”邓超带领大家倒数为整场晚会收尾。为丰富节目内容，晚会主办方还请来了国家女足，为观众带来足球秀，打破了过去单一的仅有演艺界明星参与跨年晚会的局面，也为跨年晚会的组织方式带来了新思路。
2014年12月31日，刘欢、罗大佑、王力宏、吴亦凡、邓超跑男团、黑豹乐队等明星将齐聚广州天河体育中心，与钻石世家共同传递“为爱奔跑”的新年正能量。作为明星珠宝定制专家，钻石世家的名字向来与炙手可热的明星关联。本次共同跨年后，是否有优质“人气王”再获得青睐，成为坊间的八卦热点。作为前韩国偶像天团EXO组合的队长，吴亦凡2014年单飞后回国发展后一跃成为90后时尚偶像人气之王。虽然单飞没多久，吴亦凡在年轻人中的人气和时尚号召力已经越来越强，大有直逼一线男明星的趋势。吴亦凡近期在获得年度时尚偶像时也吐露了为年轻一代传递更多时尚想象的决心。其超高的人气和时尚号召力，在与钻石世家初次相携手的“为爱奔跑”跨年晚会前期就获得了品牌方的高度关注。作为时尚艺术珠宝文化的推广者，若钻石世家与吴亦凡再次深入开展新品系列珠宝合作，必将引发时尚娱乐圈和珠宝行业的新一轮火爆关注。“男神”王力宏依然优质出道以来，迅速以英俊的外表和超高的音乐才华，完美得近乎虚幻。以音乐才华和创作见长的王力宏持续有新的作品出来，在华语乐坛、影坛都有不俗表现，而且其作品善于融合多种经典，还持续传递关于改变、关于情感、关于进取的正能量。这些与钻石世家一直倡导的优雅进取品牌理念相吻合，当无形的音乐艺术的创想与精美华贵的珠宝相碰撞，必然会给珠宝爱好者一种新的体验和惊喜。作为明星珠宝定制专家，钻石世家多年来携手艺术盛事，为不同明星量身定制了多套经典美钻。钻石世家品牌所倡导的“优雅进取”理念和高品质钻石文化，为许多时尚珠宝爱好者喜欢和好评，其不断探索的时尚优雅的产品设计也在不断地满足都市丽人对精致轻奢生活的追求。
2014年12月31日，刘欢、罗大佑、王力宏、吴亦凡、邓超跑男团、黑豹乐队等明星将齐聚广州天河体育中心，与钻石世家共同传递“为爱奔跑”的新年正能量。作为明星珠宝定制专家，钻石世家的名字向来与炙手可热的明星关联。本次共同跨年后，是否有优质“人气王”再获得青睐，成为坊间的八卦热点。作为前韩国偶像天团EXO组合的队长，吴亦凡2014年单飞后回国发展后一跃成为90后时尚偶像人气之王。虽然单飞没多久，吴亦凡在年轻人中的人气和时尚号召力已经越来越强，大有直逼一线男明星的趋势。吴亦凡近期在获得年度时尚偶像时也吐露了为年轻一代传递更多时尚想象的决心。其超高的人气和时尚号召力，在与钻石世家初次相携手的“为爱奔跑”跨年晚会前期就获得了品牌方的高度关注。作为时尚艺术珠宝文化的推广者，若钻石世家与吴亦凡再次深入开展新品系列珠宝合作，必将引发时尚娱乐圈和珠宝行业的新一轮火爆关注。出道以来，迅速以英俊的外表和超高的音乐才华，完美得近乎虚幻。以音乐才华和创作见长的王力宏持续有新的作品出来，在华语乐坛、影坛都有不俗表现，而且其作品善于融合多种经典，还持续传递关于改变、关于情感、关于进取的正能量。这些与钻石世家一直倡导的优雅进取品牌理念相吻合，当无形的音乐艺术的创想与精美华贵的珠宝相碰撞，必然会给珠宝爱好者一种新的体验和惊喜。作为明星珠宝定制专家，钻石世家多年来携手艺术盛事，为不同明星量身定制了多套经典美钻。钻石世家品牌所倡导的“优雅进取”理念和高品质钻石文化，为许多时尚珠宝爱好者喜欢和好评，其不断探索的时尚优雅的产品设计也在不断地满足都市丽人对精致轻奢生活的追求。原标题：浙卫跨年晚会之后谁将收获最新代言？稿源：光明网作者：原标题:浙卫跨年晚会之后谁将收获最新代言？
2014年内地综艺节目迎来黄金时代，无论是浙江卫视的《奔跑吧兄弟》，湖南卫视的《爸爸去哪儿》、《我是歌手》全都火得一塌糊涂。在年末检验人气的跨年晚会上，这些现象级综艺节目无疑是打出的一张王牌。浙江卫视直接将晚会定调“奔跑吧2015”，邓超携“奔跑团兄弟”陈赫、李晨、郑恺、王祖蓝登台秀歌喉展舞艺，合体演唱“跑男”火爆的主题曲《超级英雄》。有意思的是，跑男团拉来吴亦凡比腿长“劈叉”，还迎来韩国《RunningMan》成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝前来“踢馆”，又是踢毽子，又是火辣共舞。另一方面，湖南卫视也将今年火遍全国的两个节目《我是歌手》、《爸爸去哪儿2》、《花儿与少年》的嘉宾邀到现场。曹格带Joe和姐姐Grace上场，两个宝贝萌萌惹人爱；三季《我是歌手》的唱将杨宗纬、韩磊和孙楠纷纷亮相，联手合唱合张学友的经典曲目《一路上有你》。女歌手邓紫棋则一个人又唱又表演；“花儿”家族的节目也同样精彩，华晨宇乘坐热气球亮相，带来包括《卡西莫多的礼物》等在内的多首好听的歌，张凯丽唱神曲，让人亮瞎眼。东方卫视跨年集结了两季《中国梦之声》的人气学员，包括李祥祥、艾菲、朱兴东、Emily、侯磊、刘思涵、郑湫泓等，其中郑湫泓还和男神钟汉良一同坐上“棉花糖”在高空演唱《何以爱情》。人气剧集当主力《古剑奇谭》中苏苏和晴雪的结局让观众们大呼虐心，在今年湖南卫视跨年演唱会上，李易峰、杨幂、陈伟霆终于可以相聚，不过杨幂这次携夫而来，情歌《只想唱给你听》就只能跟老公唱了。好在李易峰还有“大师兄”陈伟霆，这次李易峰将带来两首歌曲，而陈伟霆热舞《女皇》，展露健壮肌肉。其实在古剑迷们来看，只要看到杨幂李易峰和陈伟霆在舞台上重聚，唱什么不重要，在一起最重要。因为让路跨年演唱会，本周《神雕侠侣》和观众暂别，逗比“夫妻”陈妍希、陈晓本周不和金轮法王作战，也来助阵湖南卫视跨年了，两人不仅指指相扣深情对唱《你我》，还接受“龙卷风”的考验在跨年的舞台上演绎一段旷世之恋。由同名小说改编、钟汉良、唐嫣主演的电视剧《何以笙箫默》未播先热，在东方卫视跨年晚会上，钟汉良首度用温柔歌声演唱主题曲，展现暖心熟男魅力。此外，钟汉良还带来劲歌热舞，“小太阳”以前是歌手出道的呢，这点功力小菜一碟啊。国民CP是“天菜”以“我们的梦”为主题的2015东方卫视跨年盛典上，黄晓明特意为女友Angelababy圆梦。Angelababy一直有个梦想，就是成为一名公主，在此次的晚会中她十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一位女孩一步步成为公主的成长之路。而提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。两人在台上唱情歌、拉小手、亲额头、丢捧场，秀恩爱秀足20分钟。有意思的是，今年来展示幸福恩爱的真不只这一对，结了婚生了孩子的杨幂和刘恺威也是情意绵绵，在湖南卫视的跨年晚会上，除了深情演唱，两人还公开了婚礼现场感人的一幕。韩流热力不减关键词：李敏镐“又”来了、EXO“另类重聚”浙江卫视吴亦凡刚刚退场，东方卫视鹿晗就闪亮登场。此次鹿晗也是带着自己的新电影《重返20岁》，和剧中的“奶奶”杨子姗一同亮相，合唱一首《给我一个吻》，让台下的粉丝们尖叫不已。为了回馈千里迢迢到场的粉丝们，鹿晗也是大送福利，又是比爱心，又是送飞吻的。此外，鹿晗还首唱了电影主题曲《我们的明天》，深情的演唱也让粉丝们感动不已。六大“不转台”瞬间：杨幂刘恺威夫妻档深情演唱（湖南卫视）杨幂刘恺威的夫妻档合作备受瞩目，产后恢复极快的杨幂一身白裙，腰细腿长，身姿婀娜，刘恺威身穿西装，高大帅气。两人甜蜜演唱《想把我唱给你听》，分别站在舞台两边时，杨幂不时充满爱意地看着老公，眼神痴缠。有老公在身旁万事足，曾被质疑唱功的大幂幂当天表现神勇，声音酥酥的很魔幻。幸福的两人感染力很强，还为观众送上幸福，杨幂还卖起萌来：“祝大家甜甜蜜蜜、开开心心，么么哒！”之后大屏幕上播放了两人结婚时的视频，当主婚人刘恺威的父亲刘丹问杨幂“是否愿意嫁给帅气善良、才华横溢的刘恺威时”，杨幂哽咽说“我愿意”，场面温馨浪漫。姐姐怯场抱住joe求救（湖南卫视）吴亦凡与跑男团比腿长“劈叉”（浙江卫视）作为此次浙江卫视跨年的重头戏之一，吴亦凡当然没有那么容易就被放过，他被邀请加入到兄弟团中一起玩起游戏。而身高187的吴亦凡站在王祖蓝的身边也是形成了最萌身高差，而王祖蓝也是各种“调戏”这个小鲜肉，又拉手又拥抱，引得台下的粉丝尖叫不断。而身穿西装的吴亦凡更是被迫“劈叉”，让吴亦凡委屈地表示，“不行，我裤子不行，要不我去换一条。”这也让观众感受到“高冷”的吴亦凡身上隐藏着的综艺细胞，也让粉丝们更期待吴亦凡与跑男们的合作。黄晓明示爱baby：愿做你挡箭牌垃圾桶（东方卫视）李敏镐牵手郭采洁唱中文歌（东方卫视）天王周杰伦陈奕迅压轴合作（江苏卫视）周杰伦和陈奕迅的强强联手，成了江苏卫视新年演唱会的最大看点。周董虽然忙着要在1月18日大婚，但是对待这次演唱会却一点不含糊，非常卖力的演绎了《双节棍》、《安静》、《说好的幸福呢》、《手写的从前》、《青花瓷》、《阳光宅男》等六首流行经典大联唱，独唱表演时长达到惊人的30分钟。演唱会最后，就是万众期待的“陈伦”组合合唱时间。先是陈奕迅的《淘汰》后是周杰伦的《简单爱》，两人共同合唱自己的经典曲目，虽然是首次合作，但配合却相当默契，把现场的气氛推上了最高潮。在演唱《简单爱》时，陈奕迅唱到“牵着你的手，一阵莫名感动”这一句还深情地牵起了周董的手，周董却“毫不留情”地一把甩开，陈奕迅也暗笑未能得逞。三大不吐不快之糟点：湖南卫视舞美涉嫌抄袭湖南卫视此番重点打造舞美，星际穿越的四维舞台、酷炫的视觉效果确实可圈可点，不过也有细心的网友发现，陈伟霆和杨钰莹表演时的舞美疑似抄袭。陈伟霆劲歌热舞带来《女皇》，开场秀吊着威亚从45度斜坡上从天而降，这被网友认为是照搬《舞出我人生4》的结尾部分。杨钰莹在演唱《不了情》时置身空中方形透明鱼缸，其鱼缸下还有一名伴舞翩翩起舞，被观众诟病全面抄袭滨崎步演唱会舞美，连DJ猫也没有放过。老艺术家唱神曲太违和疑似假唱扎堆匆忙间瞥一眼只剩一页的日历，2014已经打点好行囊，准备头也不回地离去。如果你不知道如何挥手说再见，不如与千华网一起“回眸2014”，重温这一年我们看过的故事，经历的悲喜。
2014年年末，各大商场纷纷开始装扮起来，迎接冬日佳节的到来。现今，上海雅居乐国际广场也强势加入这场年终收官大SHOW。上海雅居乐国际商场，经历了2014年中旬的业态调整，先后轮换掉70%的原有品牌，引进了全国首家视觉错位馆、MUJI、屈臣氏、Costa咖啡、7017创意菜等一批特色潮流品牌，正逐渐成为市中心的新地标，成为了各大媒体竞相报道的焦点，收获了消费市场的充分认可。这一次跨年，玩的就是任性冬韵溢彩时分，上海雅居乐国际广场以“疯狂乐跨年”作为此次活动的主线，让消费者从视觉感官、优惠力度、惊喜活动中感受到真正意义上的“疯狂童趣玩乐世界”。创意打造“乐熊公仔世界”，超质感圣诞树、3D地画，加上众多超大萌熊，让沪上又多了一处拍照卖萌的新去处。22值得一提的是，此次“疯狂乐跨年”主题活动，将从圣诞档期一直进行到春节期间，超长周期、大尺度优惠、不间断活动，彰显了雅居乐礼献消费者的感恩回馈之心，也体现了打造独具特色的商业地产、引领行业潮流的坚定决心。表明金正恩权威，他想谁上谁就上，再好不过地体现金正恩在朝鲜的唯一领导体制。金正恩执政三年，不仅核心圈频频更换亲信，父亲生前指定“顾命大臣”多数被金正恩拿下，还在一年时间内走马灯式地更换朝鲜“二号人物”。在发生了被攻击和反攻击的事件之后，一位朋友写微信来说祝生活“静好”。非常喜欢她这个“静好”。周边人声萧萧，红尘滚滚，生活一时陷入湍急的漩涡，如何闹中取静成了一个考验。这场从2012年延续至今的香港“世纪巨贪案”，终于画上了一个相对圆满的句号。香港媒体之所以将许仕仁称为“世纪巨贪”，是因为这一案件刷新了香港司法史上多项纪录。安德烈，52岁，住在基辅郊外的小村子里。他肚子开始微凸、头发开始变浅，一切变化都符合他的年纪。唯独不同的是，他还在躲避征兵。
2014年最后一天，今晚将上演3台卫视2015跨年大决战，分别是湖南卫视、东方卫视和浙江卫视，明星阵容空前强大。江苏卫视没有获得跨年拍照，将在1月1日晚上演新年演唱会。4家卫视要数江苏卫视明星阵容最强大。周杰伦和陈奕迅上演沉沦组合。
2014年，距离凤凰传奇发行第一张专辑《月亮之上》整整十个年头。从一句“我在仰望，月亮之上……”开辟了一个时代背景音乐的序曲。出道十年，一步一个台阶，推出六张原创专辑，创造十数首大热歌曲。连续五年举办演唱会，场场大卖，年年升级。凤凰传奇证明了民族流行音乐的生命力。凤凰传奇“我是传奇X”2014北京跨年演唱会我是传奇X。凤凰传奇2014年唯一一次公众演出。我是传奇X。还有多少传奇可以创造?还有多少惊喜超出预想?我是传奇X。全新制作重新开始，向下一个新时代挺进!凤凰传奇“我是传奇X”2014北京跨年演唱会凤凰传奇“我是传奇X”2014北京跨年演唱会
2014悄然走过，2015接踵而至，又到岁末年初敲钟祈福时，你会选择去哪儿跨年呢？是烟花灿烂的台北，是浪漫迷人的巴黎，是夏日焰火的悉尼，还是热情似火的里约热内卢呢？跟随着新年的脚步声，赶快制定跨年计划吧！2014悄然走过，2015接踵而至，又到岁末年初敲钟祈福时，你会选择去哪儿跨年呢？是烟花灿烂的台北，是浪漫迷人的巴黎，是夏日焰火的悉尼，还是热情似火的里约热内卢呢？跟随着新年的脚步声，赶快制定跨年计划吧！你知道吗？台北101大楼的新年焰火是世界上最成功最出彩的高楼焰火表演。101下的广场上有上百万人跟你一起过年。这么多人来这里当然不仅仅是为了看烟花，每年举办的跨年演唱会也真的成为可以代表台湾的一种文化象征。天还没黑就开始的演唱会聚集了所有活跃在台湾乐坛的大腕明星，百万人合唱的场面更是此起彼伏，那种氛围真的无法不让你开心地迎接新年。悉尼：南半球夏日焰火，越燃越火喜爱海岸生活的人一定会选择悉尼邦迪海滩，这里不仅是冲浪爱好者的聚集地，每到新年更会吸引世界各种的度假者接踵而至。当新年倒计时的钟声缓缓敲响，各类庆祝活动也在悉尼上演，最让人心动的莫过于绚丽的焰火表演。作为世界上大型免费公众活动之一的新年倒计时，每年都吸引了近百万人在倒数声中辞旧迎新。焰火装点下悉尼歌剧院及拱形海港大桥的七彩合影，成为澳大利亚明信片上不可或缺的画面。奥克兰：最早点燃迎新那把火国际日期变更线刻意在新西兰拐了一个弯，或许就是为了让这里成为第一个迎接新年的地方。位于奥克兰的SkyTower（天空塔）对于新西兰来说不仅是最高的建筑，也是每年民众前往跨年的地方。新年夜晚10点左右，整个SkyTower就显露出万人空巷的雏形，等待SkyTower上燃放的焰火，在焰火点燃之前，通常会举行新西兰多种族迎新年演唱会，在这演唱会上你似乎可以听见地球上所有种族的声音。巴黎：香榭丽舍大街看灯光秀巴黎，似乎提到这个名字，新年的意义就足够了。新年之时，巴黎总是会由衷地说上一句BonneAnnee！虽说巴黎的新年祝福会持续一个月，但最热闹的顶点依旧是在12月31日的夜晚，跨年绝佳选择非香榭丽舍大街莫属，不仅有众多的人跟你一起倒数，还可以在最佳的位置观看一年一度的埃菲尔铁塔灯光秀。这可是比烟花还要绚丽的光影。迪拜：连烟雾都是金灿灿的作为拥有世界上第一家七星级酒店、世界最高的摩天大楼（哈利法塔）、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场的城市，迪拜始终有一种将事情推向极致的热情，新年焰火表演不算新鲜，但是在迪拜，他们也要将其做到极致。入夜，伴随着背景音乐，在迪拜的哈利法塔和亚特兰蒂斯酒店，超过50万枚焰火同时燃放，绚丽的烟花点亮了无尽的夜空，整个过程持续10多分钟，引得尖叫连连……迪拜，不仅是最体贴的过年之处，也是诞生最多新年惊喜的地方。布拉格：初见便是高格调的惊艳捷克首都布拉格的信念更象是圣诞节的延伸，那些没过够圣诞的人可以来这里好好温习一下。如果在新年与布拉格不期而遇，可能会让你感到惊艳：新年狂欢的气氛、圣诞市场的香气萦绕、不那么熟悉的欧洲景致……新年前夜的布拉格会给你很多的选择。不管是坐上爵士轮或者派对船，都可以沿着伏尔塔瓦河，一边大快朵颐，一边看景，绝对给你一个格调极高的夜晚。里约热内卢：热情桑巴狂欢夜巴西里约热内卢的科帕卡巴纳海滩，每年新年都会开启一个世界上最大的新年夜狂欢。一年一度的海洋女神庆典在新年前一天下午举行。在巴西传统的鼓乐伴奏声中，人们将鲜花和一尊巨大的艾曼加女神像运抵庆典现场并举行祈福仪式。这也开启了科帕卡巴纳海滩一年一度的新年狂欢聚会。从12月31日入夜到1月1日凌晨，人们聚集在科帕卡巴纳海滩，一系列巨型舞台沿海滩搭建，新的一年就在彻夜不停的狂欢中悄悄到来。曼谷：一起分享倒数的快乐选择曼谷过新年一定没错。曼谷人每年会过三次新年：公历、中国农历和泰历。每种新年都有风格迥异的庆祝活动。虽然公历新年在泰国不如泰历新年泼水节那样热闹，但在中央世界广场仍然会有最盛大的新年前夕的庆祝活动：一整夜的绚烂灯光、露天啤酒和各种表演。如果你想寻求更传统的倒计时，那可以去皇家田广场，游客可以见识到最正宗的泰国食物、音乐和表演，还可以与世界各地的人们一起分享倒数的快乐。
2014悄然走过，2015接踵而至，又到岁末年初敲钟祈福时，你会选择去哪儿跨年呢？是烟花灿烂的台北，是浪漫迷人的巴黎，是夏日焰火的悉尼，还是热情似火的里约热内卢呢？跟随着新年的脚步声，赶快制定跨年计划吧！你知道吗？台北101大楼的新年焰火是世界上最成功最出彩的高楼焰火表演。101下的广场上有上百万人跟你一起过年。这么多人来这里当然不仅仅是为了看烟花，每年举办的跨年演唱会也真的成为可以代表台湾的一种文化象征。天还没黑就开始的演唱会聚集了所有活跃在台湾乐坛的大腕明星，百万人合唱的场面更是此起彼伏，那种氛围真的无法不让你开心地迎接新年。悉尼：南半球夏日焰火，越燃越火喜爱海岸生活的人一定会选择悉尼邦迪海滩，这里不仅是冲浪爱好者的聚集地，每到新年更会吸引世界各种的度假者接踵而至。当新年倒计时的钟声缓缓敲响，各类庆祝活动也在悉尼上演，最让人心动的莫过于绚丽的焰火表演。作为世界上大型免费公众活动之一的新年倒计时，每年都吸引了近百万人在倒数声中辞旧迎新。焰火装点下悉尼歌剧院及拱形海港大桥的七彩合影，成为澳大利亚明信片上不可或缺的画面。奥克兰：最早点燃迎新那把火国际日期变更线刻意在新西兰拐了一个弯，或许就是为了让这里成为第一个迎接新年的地方。位于奥克兰的SkyTower（天空塔）对于新西兰来说不仅是最高的建筑，也是每年民众前往跨年的地方。新年夜晚10点左右，整个SkyTower就显露出万人空巷的雏形，等待SkyTower上燃放的焰火，在焰火点燃之前，通常会举行新西兰多种族迎新年演唱会，在这演唱会上你似乎可以听见地球上所有种族的声音。巴黎：香榭丽舍大街看灯光秀巴黎，似乎提到这个名字，新年的意义就足够了。新年之时，巴黎总是会由衷地说上一句BonneAnnee！虽说巴黎的新年祝福会持续一个月，但最热闹的顶点依旧是在12月31日的夜晚，跨年绝佳选择非香榭丽舍大街莫属，不仅有众多的人跟你一起倒数，还可以在最佳的位置观看一年一度的埃菲尔铁塔灯光秀。这可是比烟花还要绚丽的光影。迪拜：连烟雾都是金灿灿的作为拥有世界上第一家七星级酒店、世界最高的摩天大楼（哈利法塔）、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场的城市，迪拜始终有一种将事情推向极致的热情，新年焰火表演不算新鲜，但是在迪拜，他们也要将其做到极致。入夜，伴随着背景音乐，在迪拜的哈利法塔和亚特兰蒂斯酒店，超过50万枚焰火同时燃放，绚丽的烟花点亮了无尽的夜空，整个过程持续10多分钟，引得尖叫连连……迪拜，不仅是最体贴的过年之处，也是诞生最多新年惊喜的地方。布拉格：初见便是高格调的惊艳捷克首都布拉格的信念更象是圣诞节的延伸，那些没过够圣诞的人可以来这里好好温习一下。如果在新年与布拉格不期而遇，可能会让你感到惊艳：新年狂欢的气氛、圣诞市场的香气萦绕、不那么熟悉的欧洲景致……新年前夜的布拉格会给你很多的选择。不管是坐上爵士轮或者派对船，都可以沿着伏尔塔瓦河，一边大快朵颐，一边看景，绝对给你一个格调极高的夜晚。里约热内卢：热情桑巴狂欢夜巴西里约热内卢的科帕卡巴纳海滩，每年新年都会开启一个世界上最大的新年夜狂欢。一年一度的海洋女神庆典在新年前一天下午举行。在巴西传统的鼓乐伴奏声中，人们将鲜花和一尊巨大的艾曼加女神像运抵庆典现场并举行祈福仪式。这也开启了科帕卡巴纳海滩一年一度的新年狂欢聚会。从12月31日入夜到1月1日凌晨，人们聚集在科帕卡巴纳海滩，一系列巨型舞台沿海滩搭建，新的一年就在彻夜不停的狂欢中悄悄到来。曼谷：一起分享倒数的快乐选择曼谷过新年一定没错。曼谷人每年会过三次新年：公历、中国农历和泰历。每种新年都有风格迥异的庆祝活动。虽然公历新年在泰国不如泰历新年泼水节那样热闹，但在中央世界广场仍然会有最盛大的新年前夕的庆祝活动：一整夜的绚烂灯光、露天啤酒和各种表演。如果你想寻求更传统的倒计时，那可以去皇家田广场，游客可以见识到最正宗的泰国食物、音乐和表演，还可以与世界各地的人们一起分享倒数的快乐。
2015年新年将至,又到了各大卫视跨年晚会相互厮杀的时候。不过在“节俭办晚会”与国家新闻出版广电总局限制晚会数量的“双限”规定下,12月31日当晚,卫视跨年晚会只有湖南卫视、浙江卫视、东方卫视三家获得“许可”,拿到了“准生证”。自去年以来,卫视跨年晚会数量受限,热潮看似降温,实则拼杀更为激烈。同往年一样,各大卫视又在拼尽全力请各种明星为自己的跨年晚会撑台造势,经过多年跨年演唱会实战证明,12月31日的跨年演唱会就是粉丝狂欢派对,因此不管是新晋“小鲜肉”,还是老牌“天王”“天后”,都被电视台急切地列入表演名单中,争抢粉丝眼球。从目前公布的阵容来看,杨幂、李易峰、EXO、曹格“薯条家族”等都将亮相在广州举办的湖南卫视跨年演唱会。杨幂及李易峰再续热播剧《古剑奇谭》“苏雪情缘”及杨幂女儿“小糯米”是否一起跨年都是巨大噱头。此外,韩国人气组合EXO所有成员确认加盟,李宇春也确认担任湖南卫视“零点嘉宾”一起跨年。东方卫视将上演“男神”间的巅峰较量,韩国偶像李敏镐及“小鲜肉”鹿晗确认加盟,情侣档黄晓明和Angelababy(杨颖)首次同台,钟汉良、周笔畅及韩庚的加盟也增添了惊喜。浙江卫视也将晚会定在了广州,除了邓超领衔的“跑男团”与顶级唱将刘欢带领的“好声音”家族,更有新晋实力红星吴亦凡的表演。此外,中国老牌摇滚乐队黑豹的前主唱秦勇,新加坡音乐才子黄义达,神剧《万万没想到》“王大锤”等主创也将加盟,星光丝毫不弱。江苏卫视虽未拿到“准生证”,但在元旦之夜另辟战场,请来周杰伦、陈奕迅、李宗盛、周华健及天后张惠妹助阵。有网友爆料周杰伦已在伦敦求婚,是否带女友昆凌参加也是一大噱头。零零后少年组合TFBOYS也确认加盟,以及韩国组合SuperJunior也将吸引大批粉丝锁定频道。综艺新星“套装”上阵2014年是新兴综艺节目井喷的一年,引进及自主开发的综艺节目造就了一大批综艺新秀,靠此走红的新星也成为跨年晚会的“新菜”。湖南卫视2014年热播电视剧及火爆综艺节目使得许多新秀迅速走红,他们将悉数“回家”一起跨年。湖南卫视年度热播剧《古剑奇谭》造就的古剑群星,《爸爸去哪儿》的爸爸及宝贝们,还有《我是歌手》中的实力唱将都将亮相湖南卫视跨年晚会。东方卫视则在音乐真人秀节目上做文章,《中国梦之声》与《中国好声音》已确认将在东方卫视跨年晚会上共襄盛举,2014年国内热播的两档音乐类真人秀节目首次“合体”。《中国好声音》的新星们可谓跑两边,浙江卫视跨年晚会也将会有历届《中国好声音》的经典学员和导师亮相,此外,眼下正当红的《奔跑吧兄弟》的一众新星也在邀请名单之内,“队长”邓超自然是收视保障,郑恺和陈赫这对大学同学也依然是话题十足,两人节目中好似一对活宝,在热播青春电影《匆匆那年》里又饰演同窗变情敌。因此,“奔跑兄弟”们势必会是这场晚会的重头戏。十年未登台的朴树“归来”今年是湖南卫视举办跨年演唱会的第10个年头,“十年跨年”将是12月31日晚湖南卫视跨年演唱会的情感主题,包括嘉宾人选、环节设计、演唱曲目等环节,都将突出“十年跨年”这个主题,“子弟兵”加“惊喜大咖”的嘉宾阵容,将围绕这一主题进行意想不到的跨界和捆绑。东方卫视跨年盛典总导演侯捷表示:“整场跨年盛典的核心就是‘梦想不分彼此’,所以我们想到了合体这个概念,《中国梦之声》和《中国好声音》学员将首次合体。”此外,东方卫视曾经的王牌才艺选秀节目《加油!好男儿》的人气选手,也有望在跨年晚会上实现再度回归,昔日“好男儿们”如马天宇、井柏然、李易峰、蒲巴甲、乔任梁等现今已纷纷跻身“当红小生”、“新晋男神”之列,在东方舞台的再度聚首值得期盼。江苏卫视新年演唱会将主题定为“爱你有我”,整场晚会将会突出亲情、爱情、友情等关键字。今年江苏卫视请来了十年未曾登台的朴树,朴树的出场势必又会掀起一场追忆盛况。
2015年江苏卫视跨年演唱会什么时候播出？嘉宾明星节目单都有谁？据悉，江苏卫视2015年将举行新年演唱会而不是跨年演唱会，众多大牌明星获邀出现。一年一度的跨年演唱会大战来临之际，广电总局又发出了限制措施。据记者了解，今年目前只为湖南、浙江、东方这三家卫视发出了跨年演唱会执照。而同为一线卫视的江苏，将在跨年夜的第二天元旦推出“新年演唱会”。昨日江苏卫视已放出猛料，他们请到了周杰伦。此外，目前刘德华、陈奕迅以及王菲、谢霆锋等巨星都成了热门人选。政策出台四大一线卫视三家可以“跨年”记者从各大卫视了解到，今年广电总局再度对跨年演唱会的收视大战进行了限制。目前只为湖南、浙江、东方这三家一线卫视颁发了执照。因此，往年的10几台跨年演唱会激战的场面将成为历史。不过在这一执照发布之前，除了获得执照的三家卫视，其它多个卫视也都在年底的招商发布会上表明了举办跨年演唱会的意愿。某卫视的相关负责人曾和记者表示，跨年演唱会已经成为很多个卫视的品牌，也是一年中最重要的收官之战，所以大家都不会错过。此外，经过几年的培养，观众和商家也都形成了跨年的习惯。对于卫视、观众以及商家来说，跨年都是一件好事。在获得执照之后，目前三家卫视也都在积极筹备，并适时发布相关消息。湖南卫视已表示今年举办地改在广州，主打自家节目品牌，以“爸爸群星”、“歌手群星”等为主要阵容;东方卫视将主题定为“我们的梦”，“梦之声”的导师以及学员阵容将成主打;而浙江卫视的细则目前还没有公布，但外界都猜测，“好声音”肯定是重要元素。江苏改办新年演唱会已邀来周杰伦在四大一线卫视中，只有江苏卫视没有获得跨年演唱会的执照。不过，作为跨年大户的该卫视，很快调整了思路，改在元旦1月1日推出全新的品牌“新年演唱会”，这样既错开了竞争高峰期，也形成了差异化。江苏卫视昨日透露，他们已邀请到了天王周杰伦，因为周杰伦明年1月18日之前完婚，因此婚前亮相其关注度可想而知。至于演唱曲目，该导演透露：“周杰伦是个非常有想法的人，上一次跨年是他亲自编排节目，这次也会设计很多新花样。”此外，目前刘德华、王力宏，以及复合的王菲谢霆锋都是卫视热门人选。而韩国明星中，除了金秀贤、李敏镐等人，一些人气组合也依然受捧。1、凡本网注明“来源：***（非中商情报网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。2、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。
2015年的钟声就要敲响了，不少小伙伴都在问，今天去哪里跨年才够任性呢？今天，小编就为大家介绍十个好去处，约上小伙伴，不见不散！2014年的最后一个小时，以“时光之歌·梦想之城——2014我们共同跨越”为主题的东方明珠跨年大型灯光投影演唱会将倾情上演。明星演唱会+大型多媒体灯光投影秀+零点全体观众共同倒数，期待你的现场见证哦。2015你最牛7月一到，A股“熊”皮褪去，“牛”头昂起，进入11月更是“疯牛”奋蹄，至上周末收盘，今年A股涨幅达39%，稳居全球第一。撞龙华晚钟，为家人祈福生活虽扯蛋，且行且珍惜。新年到，到哪儿为你的家人祈福？到龙华古寺吧！“迎新春撞龙华晚钟”活动始于1988年，是上海创办最早、规模最大的迎新活动，聚灵性之地、仰旷世瑰宝，创办至今20余年，被誉为“上海新年第一游”。每逢岁末年首，人们相聚在龙华古寺，观赏民俗歌舞表演，聆听一百零八声辞旧迎新的钟声。据佛教相传，钟声敲响108下，可袪除人生108种烦恼，获得吉祥和安乐。
2015年的钟声就要敲响了，不少小伙伴都在问，今天去哪里跨年才够任性呢？今天，小编就为大家介绍十个好去处，约上小伙伴，不见不散！2014年的最后一个小时，以“时光之歌・梦想之城――2014我们共同跨越”为主题的东方明珠跨年大型灯光投影演唱会将倾情上演。明星演唱会+大型多媒体灯光投影秀+零点全体观众共同倒数，期待你的现场见证哦。2015你最牛7月一到，A股“熊”皮褪去，“牛”头昂起，进入11月更是“疯牛”奋蹄，至上周末收盘，今年A股涨幅达39%，稳居全球第一。撞龙华晚钟，为家人祈福生活虽扯蛋，且行且珍惜。新年到，到哪儿为你的家人祈福？到龙华古寺吧！“迎新春撞龙华晚钟”活动始于1988年，是上海创办最早、规模最大的迎新活动，聚灵性之地、仰旷世瑰宝，创办至今20余年，被誉为“上海新年第一游”。每逢岁末年首，人们相聚在龙华古寺，观赏民俗歌舞表演，聆听一百零八声辞旧迎新的钟声。据佛教相传，钟声敲响108下，可�除人生108种烦恼，获得吉祥和安乐。
2015浙江卫视跨年演唱会将于2014年12月31日晚在广州天河体育中心举行。随着跨年的日子越来越近，浙江卫视接连曝出众多巨星加盟。除了“奔跑团”，“好声音”以及王力宏、吴亦凡等“男神”外，亦有“辣妈联盟”杨千嬅和何洁。除此以外，还有黑豹乐队前主唱秦勇、gala乐队和人气神剧《万万没想到》，不同风格口味的人气明星，让此次跨年晚会赚足眼球。但据可靠消息称，浙江卫视还隐藏了一个“大招”，跨年当晚会有一个“神秘女神”出现，而这个“她”是浙江卫视重磅节目的嘉宾。据透露，该“神秘女神”将会在晚会上以一种意想不到的方法将跨年气氛推至最高潮。而这个与浙江卫视重磅节目有关的“女神”，究竟是王牌节目《中国好声音》的那英，还是热播节目《奔跑吧兄弟》的AngelaBaby，抑或是明年开年新节目《我看你有戏》那位尚未露面的女导师？答案只待跨年夜揭晓！
2015湖南卫视跨年演唱会将于2014年12月31日在广州国际体育演艺中心举行，湖南卫视于当晚19：30现场直播，芒果TV整合全平台资源，发挥融媒优势，在国内首开先河推出360度全方位网络互动创意直播。作为跨年特别企划，芒果TV重磅打造创意好玩的互动新玩法，广大用户可通过芒果TVPC端、移动客户端自主选择机位，区别于电视直播画面，观看一场台前幕后无剪辑、无策划、无掩藏的独一无二的“裸眼3D”跨年演唱会。作为极具开放性与互动性的互联网新媒体平台，芒果TV不断突破常规实现创新，此次360度创意直播不仅让用户能自主参与、自主选择、自主导播，而且致力于与用户一同打造属于他们的“专属”跨年盛宴，芒果TV将再次铸就业内多终端、多平台互动新案例。2015年跨年演唱会网络直播改变了以往电视播出内容、用户被动接收的惯例，在突出创意和个性的基础上，芒果TV注重增强用户参与度和互动性，实现多屏互动直播。芒果TV360度无死角直播将为用户提供电视画面以外的5路现场机位，广大用户在PC端和移动客户端自行选择任意机位，即可收看一场精彩绝伦的“自主导播”的跨年演唱会。此次芒果TV创意互动网络直播首次将互动升级为5屏，远超此前湖南卫视在众多晚会、活动项目中的互动，被广大用户称为本年度跨年最酷炫的跨屏直播。机位选取的过程也充满互动性。据悉，互动机位包括侧颜、通道、游击、摇臂、飞梭、轨道等十多个机位，每个机位将拍摄包括后台、全景、侧景、特写等演唱会视角，广大用户可通过芒果TVPC端和手机客户端为自己喜欢的机位投票，票选前5名将会出现在芒果TV定制的直播跨年演唱会中。此外，目前芒果TV已经推出了猜机位游戏，猜中5个机位的用户就有机会赢取演唱会门票，去现场和明星一起零距离跨年。资源大放送：360度享电视直播以外独家画面除了首创跨5屏直播互动外，以技术为后盾支撑，芒果TV360度网络直播还继续深挖内容资源优势，广大用户不仅可以通过网络收看电视直播画面，还可享受电视直播之外的独家内容。在芒果TV直播跨年演唱会的5路现场机位中，网友可以在PC端和移动客户端自行选择喜爱的机位，收看电视跨年演唱会直播画面之外的包括明星后台画面、明星通道入场画面等现场机位直播画面。作为首创跨年演唱会品牌的湖南卫视，2015年跨年演唱会在今年迎来第十个年头，十年湖南卫视跨年晚会不仅有好玩创意的互动新玩法、精美绝伦的舞美设计，更有极具震撼的明星嘉宾跨界组合，如爆红韩国组合EXO、古剑CP李易峰和杨幂、百变天后蔡依林等鲜肉巨星，明星大咖张杰、魏晨、陈学冬、华晨宇、李宇春、韩磊、周笔畅、邓紫棋、曹格、茜拉等卫视现象级节目嘉宾。2015年，以极致创意互动和多端创意直播为起点，芒果TV将继续打造以“芒果”为品牌的新媒体生态圈。“年度十大性与性别事件评点”活动，始于2008年，由方刚召集，十几名中青年性与性别学者和社会活动家共同参与。评点活动关注每年在中国大陆发生的、引起社会广泛关注的“性与性别”事件，致力于在纷繁复杂、存在广泛争议的事件中通过专业的评点，推进性人权，促进性别平等。“通奸”早已不算犯罪；如果不是已婚者的婚外性行为，比如未婚同居，两相情愿的“一夜情”。虽是传统意义上的“通奸”，却连道德败坏也算不上了。网络上恬不知耻地叫“约炮”。所以，当今年媒体上频频公布某贪官违纪违法劣迹，列出“通奸”丑行时，不免叫人“耳目一新”。“虽然我国社会保障体系基本形成，但公平性不足”。如今双轨并成一轨，是对企业职工的心理熨帖，也将助推社会公平。叫好之余，也不妨前瞻性地审视可能形成的新问题。外媒的视角，从中国农业成就，看到了中国道路的成功；从中国农业发展，解读出中国新常态下的新图景。
36、羽泉：《奔跑》、《心似狂潮》、《冷酷到底》、《深呼吸》;互动：羽泉+天天兄弟;羽泉《最美》。37、张杰：《逆态度》、《他不懂》、互动、《这就是爱》。38、主持人串场：天天兄弟。39、f（x）：李敏镐VCR;f（x）开场音乐+《甜蜜蜜》;f（x）+快乐家族互动;f（x）《rumpumpum》。40、主持人串场：天天兄弟。42、主持人串场：快乐家族。43、林志颖：《正能量》、《野菊花》、《不是每个恋曲都有美好回忆》;林志颖、快乐家族、天天兄弟《十七岁的雨季》。44、主持人串场：快乐家族、天天兄弟。45、李宇春：《我的王国》、《ChrisLee》、《Saygoodbye》。46、场外抽奖：天天兄弟、快乐家族、李宇春。47、零点倒数：李宇春、何炅、汪涵、谢娜照片分享;5分钟彩粉暴风雪;全体主持人+李宇春、林志颖、羽泉、张亮、张杰、黄绮珊、hope、曾一鸣、天娱群星零点倒数名字。48、主持人串场：快乐家族、天天兄弟。49、歌曲串烧：全体艺人《新年快乐》、《我要飞》。50、主持人结束词：快乐家族、天天兄弟。南方财富网声明：资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
[摘要]今晚跨年到底哪家强，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风、浙江卫视延续“奔跑”没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，腾讯娱乐提供贴心服务指南，不再错过最精彩的看点。腾讯娱乐专稿（文/潘俊良策划/阿桃仔）今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。物以稀为贵，跨年战的“厮杀”变得更加刺激。今晚到底哪家强，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风、浙江卫视延续“奔跑”没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，每一家都这么精彩，大拇指和遥控器应该经不起四个多小时的折腾，由腾讯娱乐提供贴心服务指南，不再错过最精彩的看点。播出时间：12月31日19:35看点推荐：男神、女神一箩筐，口水根本停不下来。东方卫视跨年演唱会李敏镐和郭采洁将联袂合唱。一个是以霸道总裁形象深入人心的“亚洲男神”，一个是在电影《小时代》中的“毒舌女王”，两人的合唱堪称“神界”经典之作。此外，在黄晓明的建议下，baby会将以公主的形象出现在男友面前，作为《梦之声》(在线观看)的导师，黄晓明这次要帮助baby实现梦想。当晚东方卫视还将迎来三波“首发”。第一大“首发”是电视剧《何以笙箫默》的提前“剧透”——男神钟汉良(微博)将首度演唱主题曲；随后，周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲；最后，是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，他将演出自己的首支单曲《我们的明天》。浙江卫视：邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音(在线观看)团”，会撕名牌吗？播出时间：12月31日19：30看点推荐：将跑男和好声音进行到底，2015年，继续撕起来！刘欢作为第一季《好声音》(在线观看)导师，将与金牌学员献唱经典曲目。与此同时，邓超也讲带领众“跑男”如那咤闹海般出现在跨年演唱会上。网友呼唤“好声音”(在线观看)学员与“奔跑团”兄弟除了PK唱歌之外，还可以来一轮互撕名牌，一定会有更加精彩的好戏可以看。播出时间：12月31日19：30分看点推荐：匆匆十年，湖南卫视已举办10年跨年演唱会，这一回十年金曲将一一再现。自从确定李易峰(微博)参加湖南卫视跨年，无数古剑迷们都伸长了脖子盼着“大师兄”来安慰“苏苏”，如“王宝钗苦守寒窑十八年”，终于，陈伟霆(微博)也落实要来了，大师兄和苏苏在一起，有爱极了。不过，两个人的爱恋，不如一家三口的圆满之爱，杨幂不再孤孤单单的唱《爱的供养》，这次杨幂携夫亮相，还有可能带上爱女小糯米，一家三口齐刷刷上阵，那才是爱到“醉氧”呢。被中国观众熟悉的EXO-M和EXO-K两支队伍，因为湖南卫视跨年演唱会“在一起，更青春”的主题首次在内地跨年演唱会上合体。据悉EXO正在秘密急训粤语，将唱粤语歌致敬天王刘德华。播出时间：12月31日19：00收视指南：林俊杰、萧敬腾闹新年，“大声萱桦”顶起半边天。特别提示：在腾讯视频观看东方卫视跨年还可切换任意机位，360度无死角观摩，台前、幕后、分会场的画面一网打尽。妈妈再也不用担心我的跨年，想看哪里点哪里，soeasy！版权声明：本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。
[摘要]作为“青春不老派”的代表湖南卫视的两大主持天团“快乐家族”和“天天兄弟”，在今年跨年的舞台上不仅延续斗嘴环节，两队或将迎来新秀主持，另外姐姐Grace对主持人的角色也非常感兴趣。创新的环节设计、艺人的混搭出彩以及主持天团的全场带热功夫，都是湖南卫视跨年演唱会的不二法宝，与其它跨年演唱会不同的是，湖南卫视跨年演唱会喜欢打主持天团牌，今年跨年演唱会继续保留“快乐家族”和“天天兄弟”两队各自率领跨年艺人PK的传统。为此总导演廖珂的解释是：“在一起是一个特别温暖的词汇，‘在一起’代表的是一种集体的智能、欢乐、力量，因为十年来我们一直在一起，推出的‘主持团’很适合跨年演唱会的气氛，我们延续了这么多年，已经成为了湖南卫视跨年晚会的一大特色，所以今年也不会例外。”。据悉，今年天天兄弟在跨年舞台上将首次集体亮相，俞灏明(微博)也以主持人的身份回归，同时两个主持天团还将各自迎来一位主持新秀。这两位一直未露面的新秀主持被节目组称为“小鲜肉”和“小仙女”，据传这是湖南卫视2015年将重点力捧的主持新秀。湖南卫视明年将一周开辟两档大型综艺节目，众多重要节目、活动和晚会中都会有意要新秀挑大梁，而12月31日晚的跨年演唱会，就是最好的一次主持锻炼。新秀们也表示要趁这次跨年演唱会的机会好好跟快乐家族、天天兄弟两大主持天团学习经验，至于新秀们能不能跟上主持大咖们的节奏，拭目以待。另外由于湖南卫视《爸爸去哪儿》(在线观看)第二季的持续大火，爸爸和萌娃们也将献身12月31日晚湖南卫视的跨年演唱会上，曹格的一双儿女不仅会带来特别的表演，在和薯条家族沟通的时候，姐姐Grace还将自己主持自己的表演环节，跨年舞台上年龄最小的主持小女王驾到，叔叔阿姨们千万不要开心到乱了阵脚哦！
[摘要]当大家以为走过10年光阴的卫视跨年以极高的收视和网络话题度吸引着人们的目光，依旧风光无限时，却不知它一直是桩亏本赔钱的“买卖”。本期《疯狂综艺》，就为大家细细解读。腾讯娱乐专稿（文/小方芳策划/游婷）在一片假唱、求婚、抄袭等嘈杂的争议声中，5台2015跨年晚会终于在1月1日晚落下帷幕。走过10年光阴的卫视跨年，一直是卫视争夺收视率的最佳利器，也是评定其江湖地位的标准之一。10年间，它曾出现过16家卫视烧钱火拼的盛况，也经历过在节俭令下数量骤减的命运。走过七年之痒，又见十年迷茫。当大家以为跨年晚会以极高的收视和网络话题度吸引着人们的目光，依旧风光无限时。却不知它一直是桩亏本赔钱的“买卖”。眼花缭乱的背后，究竟是什么支撑着它一路向前？金钱诱惑or无奈之举？明年此时，它又路在何方？本期《疯狂综艺》，就为大家细细解读。跨年晚会没人看？收视最高破3逆天话题赛过春晚如此亮眼的成绩自然也是卫视举办跨年晚会的直接目的，但随着新媒体的发展，跨年晚会所引发的网络效应及口碑，也是卫视欲借此赚足眼球、提升品牌的关键。12月31日晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，#陈学冬前女友#、#杨幂(微博)(微信号：miniyangmi)假唱#等指数更一度迅速登顶。隔天的江苏卫视新年演唱会和安徽卫视国剧盛典，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。当然百度指数、贴吧评论数等也相当可观，话题热度几乎赛过央视春晚。跨年十年既繁华也艰辛？表面风光却是赔钱的买卖一晃十年，从2005年湖南卫视的一枝独秀，到如今国内一二线卫视的集体发力，现在的跨年晚会，已经成为继央视春晚后又一晚会文化现象。这十年中，曾经有过一晚16台晚会扎堆、烧掉两亿人民币的“盛世”，也有过多家卫视在这一夜收获全年收视顶峰的震撼。也是在这十年里，跨年晚会经历了从起步到高潮，再到理性的变迁。而不变的是，跨年晚会表面风光的背后，是不赚钱，甚至赔钱的尴尬境遇。2005年，湖南卫视将卫视跨年作为选秀热潮的衍生物，举办后一炮而红。随后两三年间，各大卫视很快在异地展开新战场。这一阶段属于跨年的起步，每年只有两家卫视办跨年。2008年至2011年，随着湖南、浙江、东方等卫视通过跨年获得高收视和关注后，更多的卫视加入到这场大战中。晚会数量从2008年的5家到2010年的12家，再到2011年的16家，“血拼”程度直接让跨年进入高潮。在这两个阶段，卫视跨年类型也从单一的演唱会到主题晚会、公益活动等模式创新，但表面的盛世过后，依旧面临业内质疑，“概念撞车”、“内容雷同”、“明星跑场”、“跨年无新意”的争议越来越多。2013年，节俭令为日渐膨胀的卫视跨年设下门槛，每年只限三家的规定让卫视跨年瞬间降温。今年，繁荣过后趋向理性的跨年晚会赢得一如既往的高关注度，却挡不住它依旧是一桩“赔钱买卖”的命运。·十年之不变：跨年晚会入不敷出卫视都做亏本买卖演唱公司制片人王莹与4A媒介购买公司赵立军为腾讯娱乐记者算了一笔账，以今年为例，根据市场平均价格，在只计算制作费和部分大牌明星酬劳的情况下，四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万，收入约1130万，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万，东方和浙江赔掉约200多万。不过李永馨表示，对于这些年收入10—20亿的一线卫视而言，这点钱不算什么。
[摘要]韩国人气新男团WINNER于日前参加了“2014-2015湖南卫视跨年演唱会”，WINNER在第四部分压轴出场并演唱了《空虚》和《Justanotherboy》两首歌曲。腾讯娱乐讯韩国人气新男团WINNER于日前参加了“2014-2015湖南卫视跨年演唱会”，WINNER在第四部分压轴出场并演唱了《空虚》和《Justanotherboy》两首歌曲。以完美的现场和舞台魅力给现场观众一场视听盛宴。当晚WINNER用中文说“能和大家一起共同迎接新年非常开心，明年也请大家给予WINNER更多的关注！新年快乐！”，得到热烈的掌声和欢呼声。从公演结束到第二天下午，WINNER登上微博实时热门搜索第一位，获得很高的关注。另外，WINNER将于2015年1月10日北京工人体育馆，17日上海大舞台，24日深圳宝安体育馆举行“2015WWIC”粉丝会，与中国的粉丝们见面。
  浙江、东方、湖南三大卫视曝出了今晚跨年晚会的节目单。浙江卫视“好声音”与“跑男团”相遇；东方卫视李敏镐、鹿晗、黄晓明、angelababy同台将打造视听盛宴；湖南卫视《歌手》、《爸爸》、《古剑》、《神雕》等强势阵容也让人期待。今晚你会选择与哪家卫视一起跨年？世茂APM项目汇聚花园office、世茂魔方、商业mall三大系，更拥有绿色有氧花园空间。邓相超：1953年5月19日，毛泽东给刘少奇和杨尚昆写信说：“凡用中央名义发出的文件、电报，均须经我看过方能发出，否则无效。请注意。”他在“否则无效”四字下加了着重号。
“做一台跨年晚会并不难，难的是‘策’出与众不同的亮点，令观众印象深刻，能形成话题”。12月23日，“芒果台”一名姓李的制作人在接受记者采访时表示，随着各大卫视跨年“终极版阵容”曝光，不难发现，许多“情侣档、夫妻档、荧屏档、闺蜜档、师徒档”纷纷出现，“有些晚会，节目组将风格迥异的一些艺人安排在一起，期待能产生不一样的‘化学效果’”。比如周杰伦和昆凌这对“准夫妻”，据说就会“捆绑”一起跨年。当江苏卫视曝光2015新年演唱会首位明星是周杰伦时，不少人猜测，背后肯定“还有猛料”。节目组透露，不久前，周杰伦宣布与女友昆凌的恋情，引发万人留言祝福。在成功邀请到周杰伦之后，节目组目前也正在力邀周杰伦的未婚妻昆凌，希望促成他们的婚前首秀。12月中旬，记者在上海出席东方卫视新年节目发布会时，也收到消息称，该电视台的跨年晚会将邀请黄晓明和Angelababy（杨颖）这对情侣组合同台表演。黄晓明和Angelababy自公开恋情以来经常高调亮相，相信这对情侣档的参与势必会为东方卫视的跨年晚会增加不少话题。此外，作为“跨年晚会大户”，“芒果台”历来不缺明星。“星爸萌娃”“我是歌手”以及“快男快女”等阵容，足以撑起一台演唱会，然而湖南卫视此次却把重心放在了《古剑奇谭》上面。作为2014年湖南卫视收视率最高的电视剧，网友们一直期待“古剑”剧组组队亮相跨年晚会。近日，湖南卫视跨年导演组对外宣布，已确定邀请杨幂、李易峰加盟跨年晚会，二人有望同台演唱，再续“苏雪情缘”。这让不少“古剑迷”惊喜不已。B和各大卫视宣布明星阵容不同，也在筹备跨年晚会的央视相比起来较为低调。记者打探得知，央视的跨年晚会定名为《启航2015——新年特别节目》，是唯一一档跨越零点的元旦特别节目。这套节目由朱军、李梓萌、毕福剑主持，将于12月31日黄金时间在CCTV1和CCTV3并机直播。参加这台晚会的演职人员向记者透露，央视将会本着节俭的原则，坚持“以内容为王，以创新为本”的创作思路，打破传统的节目模式和观演方式，用“新年愿望”作为全篇结构。他们将努力为全国观众奉献一档氛围温暖欢乐、内容感人至深、设计简约不简单的特别节目，共同表达老百姓迎接新年的喜悦心情。目前，已知《启航2015―新年特别节目》的明星阵容有李谷一、李雪健、斯琴高娃、李明启、濮存昕、蔡琴、郭冬临、高圆圆、凯丽、范明、凤凰传奇、玖月奇迹、水木年华等。值得一提的是，广西青年女歌手韦晴晴也受邀参加这台晚会，唱响壮族原生态欢歌。她现已抵达北京排练。另外，记者发现，各家卫视在“主题”拟定上也独具匠心。湖南卫视的主题是“匆匆十年”，力求在节目中通过节目和明星回顾“电视台与观众的十年”，为了纪念跨年十周年，零点嘉宾设计上还打造“双王压轴”概念，而“双王”人选则圈定为张学友和郭富城；东方卫视的主题是“我们的梦”，晚会将以“梦”展开，分为“梦想有态度、梦想在路上、梦想乐不同”三大板块；安徽卫视的跨年节目在元旦当天播出，主题是“我们的时代”，看点是围绕“电视剧中我们的时代”开展；而浙江卫视跨年晚会则不能躲开“奔跑”的主题，叫做《奔跑2015》。节目中，邓超、李晨、王祖蓝、郑恺、陈赫、吴亦凡、那英、刘欢、姚贝娜等艺人支撑起晚会“跑”与“唱”的两大主题；江苏卫视的主题是“爱你有我”，拥有周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛等大牌明星。C12月23日，记者分头联络了广西部分演艺明星，得知他们大多已开始忙碌起来。其中，青年女歌手韦晴晴除了参加央视的跨年晚会之外，还参加河北卫视的跨年晚会，与从《星光大道》出道的老外歌手吉米合作“中外版”的《敖包相会》。忙完跨年晚会之后，她又将飞奔广东电视台，参加一个名为“两广风情音乐剧”的演出。广西“笑星”杨建伟，目前正在排练一个名为《人堆》的喜剧。他告诉记者，接下来的主要任务是参加广东电视台的春晚，搭档《外来媳妇本地郎》的演员，将“南派”舞台喜剧进行到底。明年1月，他就要投入紧张的排练中去。而当红的“街舞王子”卓君，正在为广西的校园春晚而忙碌，本月底他还将赴上海参加《达人春晚》的录制。
“在一起更青春”2014—2015年湖南卫视跨年演唱会昨晚落下帷幕，根据央视索福瑞提供的全国网数据，湖南卫视跨年演唱会以压倒性的好成绩再次获得了同时段收视冠军，全国网收视率达到3.55、份额达到13.89%，收视率为排名第二的晚会近五倍，较上届跨年增长近26.7%。这也是湖南卫视继2005年提出举办跨年演唱会创建跨年品牌后，第十次拿下跨年收视第一的好成绩。“跨年十年”金字招牌，再次在2014年12月31日的不眠夜，闪耀着荣誉的光芒，开启2015年湖南卫视收视开门红。湖南卫视跨年演唱会当晚亮点多多，被观众评价为“最青春任性”、“最时尚靓丽”、“最温暖走心”、“最酸爽互动体验”的跨年晚会。在当晚新浪微博疯狂综艺榜中与湖南卫视跨年演唱会相关的两个主话题#湖南卫视跨年#和#2015在一起#阅读量以15.7亿的高数据位列第一。一直践行节俭办晚会的湖南卫视跨年演唱会依然主打自家艺人和友情加盟两张明星王牌牌，围绕人“在一起更青春”的跨年主题，混搭各色明星爆发新音乐能量，拉近粉丝和明星距离一起狂欢跨年，在星际穿越的四维空间跨年舞台上，表演嘉宾和现场观众零距离，于感动的泪水和欢聚的笑声中回味2014年的点点滴滴。不管是三届歌手同台和万人合唱《一路上有你》，还是十年跨年嘉宾李宇春的深情讲述成长心情，“陪伴是最长情的告白”引爆泪点。不管是杨幂刘恺威恩爱甜蜜在一起的“么么哒”，还是李易峰陈学冬男神牵手女粉丝的浪漫跨年，不管是芒果TV的360°无死角直播让网友玩到嗨还是跨年零点第一个广告的温暖创意，还有欢唱根本停不下来的邓紫棋汪峰，带来特别惊喜的凯丽姐《中国范儿》，从19:30开始一直嗨到凌晨李宇春新年送祝福，跨年演唱会传递给观众的成长与感恩的正能量，深深地感染到每一位观众，陪伴大家温暖跨年。湖南卫视跨年演唱会用刷新自己纪录的收视成绩为2014年画上完美的句号，也为2015年打下坚实的根基。接下来的羊年开年中，大家最期待的《武媚娘传奇》将在1月1日晚19:30华丽回归，1月2日晚10点第三季《我是歌手》实力唱将震撼开嗓，1月3日的《快乐大本营》也将迎来国民组合羽泉和内地天王孙楠同台飙歌，1月4日湖南卫视每周日周一推出的“青春进行时”周播栏目《只因单身在一起》，汇聚郑元畅、汪东城、徐璐、张馨予多位偶像明星，带来单身公寓的纯爱故事。此后，带给观众感动快乐和惊喜的小年夜春节联欢晚会也将重磅登场，热闹喜庆的元宵喜乐会携快乐继续和大家相遇元宵节。2015年，湖南卫视更要通过源源不断的芒果创新力陆续推出各类新奇创意的新节目，呈现给观众更精彩更青春的节目内容，传递更加积极向上的荧屏正能量。
“在一起更青春”2014—2015年湖南卫视跨年演唱会落下帷幕，根据央视索福瑞提供的全国网数据，湖南卫视跨年演唱会以压倒性的好成绩再次获得了同时段收视冠军，全国网收视率达到3.55、份额达到13.89%，收视率为排名第二的晚会近五倍，较上届跨年增长近26.7%。这也是湖南卫视继2005年提出举办跨年演唱会创建跨年品牌后，第十次拿下跨年收视第一的好成绩。“跨年十年”金字招牌，再次在2014年12月31日的不眠夜，闪耀着荣誉的光芒，开启2015年湖南卫视收视开门红。湖南卫视跨年演唱会当晚亮点多多，被观众评价为“最青春任性”、“最时尚靓丽”、“最温暖走心”、“最酸爽互动体验”的跨年晚会。在当晚新浪微博疯狂综艺榜中与湖南卫视跨年演唱会相关的两个主话题“湖南卫视跨年”和“2015在一起”阅读量以15.7亿的高数据位列第一。
“外滩灯光秀”从裸眼3D到裸眼4D，在长达100多米的外滩建筑上投影出生动画面，已连续3年成为上海倒计时狂欢的首选项目。寒冷的冬季，还有什么比喝一杯暖到心坎里的热巧克力来的更幸福的事！
“我们一家人想来外滩跨年的,结果现在孩子在医院里情况不明,我又是着急又是心痛。”凌晨3点,殷女士在上海第一人民医院急诊室对记者说。苍白的脸色、凌乱的头发和留着脚印的羽绒服,都说明她刚刚经历了一场悲剧。前天23时35分,上海外滩在群众自发进行的迎新年活动中发生拥挤踩踏事件,截至昨天11时,已造成36人死亡,47人受伤,其中13人重伤。踩踏事件发生后,党中央、国务院高度重视，习近平立即作出重要指示：要求上海市全力以赴救治伤员,做好各项善后工作,抓紧调查事件原因,深刻汲取教训;春节、元宵节将至,不少地方都有一些群众聚集娱乐活动,各地一定要把人民群众生命财产安全放在第一位,精心组织安排,确保安全措施到位,坚决避免类似事件发生。李克强作出批示,要求千方百计减少因伤死亡,精心安抚家属,各有关部门要督促各地切实做好节日期间人员密集场所的安全管理,落实各项防范保障措施,严防重特大事件发生,确保人民群众生命安全和社会稳定。【亲历者说】有人撒代金券引发骚乱？2014年12月31日晚,上海外滩大规模倒计时活动取消。然而,这里依然灯光璀璨,人潮汹涌。当天21时,不少网友已在微博上晒出照片,由于人流规模不断增长,导致外滩附近人山人海,几乎已经难以挪动。尽管有警察担任警戒,但在23点35分发生了踩踏事故。安徽小伙吴涛当晚去外滩看灯光秀、参加跨年活动。他向新华社记者讲述了他当时亲历的情况。据了解,在23时30分许,与外滩观景平台相隔一条马路的外滩18号建筑的三楼窗口,疑似某商家在往窗外撒“美金”。经记者多方核实,群众口中所谓的“美金”,是某酒吧印有“M18”、“100”字样的代金券,记者在一位陈先生的手机里看到了这张代金券,外观的确和美元纸币类似。有人在台阶上拥挤起哄殷女士一家7口当晚一起到外滩,想看浦东的灯光秀。虽然他们三个大人尽力去保护孩子了,但她12岁的儿子还是不幸受伤,正在上海市第一人民医院抢救。她的嫂子骨折,在另一家医院救治。“人群一乱,我赶紧把前面的两个小孩给护住,等我想回头叫我儿子时,发现已经被挤下去了。”殷女士说,“等后来把他救出来时,他的棉衣翻过来套在头上,额头乌青,脖子上有两条很深的勒痕。嘴巴和鼻子里有血流出来,衣服上全是黑黑的脚印……”言罢,她泣不成声。游客第一时间展开自救来自陕西的余小姐当晚和同事、朋友一起约了去外滩跨年。踩踏事故后,她的一位24岁的女同事正在医院里抢救。【伤亡】伤员多为年轻女性昨天上午,上海市政府新闻办官方微博发布消息:截至当天上午8时,上海外滩陈毅广场踩踏事件已造成35人死亡,48人受伤。遇难者中男性10名、女性25名。当天下午,上海市卫生计生委发言人邬惊雷表示,截至当天11时,事件遇难者人数已增至36人,47人受伤。除7人因轻微伤离院外,其余40人在院治疗,已查明身份的有33人。伤员以年轻人为主,男性12人,女性28人,重伤13人,轻伤27人,分别收治在长征医院、市一医院、瑞金医院、黄浦区中心医院。上海市一医院副院长夏术介表示,送来时有些病人已经严重缺氧窒息,有些病人生命垂危,有些病人送来时已经没有什么生命体征。另一家医院的医护人员表示,送到医院来的都是年轻人,多数都是学生。伤亡者多为20岁左右的年轻人,以女性居多。其中,不乏高校学生和儿童。【善后】上海连夜成立工作组事件发生后,上海市政府连夜成立事件善后救助工作组,统一开展事件善后救助工作。工作组下设医疗工作组、事件联合调查组、信息发布组、善后处置工作组等。黄浦区公布两条24小时电话专线33761004、33766757,服务遇难者和伤员家属。另据《北京晚报》报道,上海昨天所有的跨年活动已全部取消。(原标题：悲伤跨年)
《奔跑吧兄弟》的忠实粉丝都知道，每期节目的压轴环节往往以“撕名牌”为主。马苏、窦骁、谢依霖、古力娜扎、欧弟、林更新、王丽坤、胡海泉、熊黛林等众多明星，都在节目中亲身体验过撕名牌大战的魅力。这些曾经被“奔跑团”撕过名牌的明星，会不会惊现浙江卫视跨年晚会，以雪耻当日之“仇”？而其它参演明星又是否会被“跑男团”强行拉入游戏？一场大规模撕名牌大战必将点燃在场观众和电视机前观众的热情。浙江卫视今年首次杀入跨年演唱会的混战阵营，整场晚会在演出阵容上的一大亮点是，以旗下播出的两档王牌节目《奔跑吧兄弟》和《中国好声音》为主打，“跑男团”和“好声音”成员将火力驻演，并网罗到刘欢、吴亦凡、王力宏、方大同、赵雅芝等现身献唱。《奔跑吧兄弟》的忠实粉丝都知道，每期节目的压轴环节往往以“撕名牌”为主。马苏、窦骁、谢依霖、古力娜扎、欧弟、林更新、王丽坤、胡海泉、熊黛林等众多明星，都在节目中亲身体验过撕名牌大战的魅力。这些曾经被“奔跑团”撕过名牌的明星，会不会惊现浙江卫视跨年晚会，以雪耻当日之“仇”？而其它参演明星又是否会被“跑男团”强行拉入游戏？一场大规模撕名牌大战必将点燃在场观众和电视机前观众的热情。跨年演唱会最大卖点：杨幂、李易峰再掀“古剑”人气播出时间：12月31日与浙江卫视一样，湖南卫视的跨年演唱会同样依托旗下王牌栏目和热播过的电视剧中的演员明星，即所谓的“子弟兵+惊喜大咖”阵容，《爸爸去哪儿》、《我是歌手》、《古剑奇谭》将合力助阵芒果跨年。不同的是，湖南卫视的跨年已迈入第十个年头。十年中，湖南卫视跨年演唱会上有从超女、快男选秀舞台成长的明星，也有何炅、汪涵、谢娜等一起陪伴跨年的主持人，更有王菲、刘德华、陈奕迅、蔡依林、林志颖等一起倒数迎接新年的天王、天后。新年演唱会最大卖点：陈奕迅周杰伦“组合”出战播出时间：1月1日时隔两年，江苏卫视再度回归，不过这次却把播出时间放在了2015年1月1日。一是便于明星的邀请，二是为了错档播出。江苏卫视早前也公布了演唱会的十四组明星阵容：周杰伦、陈奕迅、张惠妹、李宗盛、周华健、张靓颖、朴树、吴莫愁、王铮亮、大张伟、筷子兄弟、TFBOYS、韩国天团SuperJunior、李剑青等，有“天王”、“天后”，更有“小鲜肉”。其中最令人期待的莫过于陈奕迅和周杰伦组成的“陈伦组合”。两人在合唱两首歌《淘汰》、《简单爱》后将分别献上超长独唱。“让他们强强联合，恐怕是新年夜最令人激动的事情了。”江苏卫视演唱会总导演王希表示。■其它频道跨年节目央视《启航2015》潮流混搭经典今天19:30，央视《启航2015》新年特别节目将在综艺频道直播，22:30，综合频道和中文国际频道也将并机直播。新年特别节目将持续5个小时左右，邀您一同跨年，迎接2015。据了解，此次节目老中青三代知名演员云集，窦骁、王丽坤、于小彤、蒋梦婕、许艺娜、金润吉等新生代偶像表现值得期待，成方圆、王洁实、叶蓓等也会带来经典表演。主持人将由毕福剑、管彤、张泽群、李佳明、杨帆、马跃、周宇、维妮娜、宫岩联袂主持。王丽坤、窦骁将领衔再度唱响那些年感动你我的校园神曲；苗阜、王声，李丁、董建春以及马腾祥、李小龙等《央视相声大赛》人气搭档将带来爆笑节目。
【导语】：2014-2015台北跨年演唱会门票贵不贵？有哪些明星？2015跨年晚会为了吸引民众来台北市府跨年,今年请来艺人浩角翔起及Selina、Ella,以双生双旦的方式担任主持人。主办单位台北市政府以打造台北成为「新年城」的概念做为活动的创意主轴，自1995年开始举办了台湾史上第1场盛大的跨年活动，获得年轻人热烈响应及媒体竞相报导，而后全台各地起而效之，纷纷举办类似活动。活动当天，台北市政府将邀请了当红的艺人、偶像歌手一起在市府前广场跨年晚会表演，同时藉由一个最具魅力的跨年晚会，让台北站上世界的舞台，赢得国际的掌声，成为国际及台湾最知名的跨年活动之一。跨年晚会活动邀请多位重量级歌手进行长达6个半小时之演唱会，并搭配不同的主题及台北101大楼烟火秀，营造精彩热闹的跨年气氛，并展现台北市热情活力城市意象。
【导语】：2014-2015江苏卫视并没有取得举办跨年晚会的准生证，不过2015年江苏卫视新年演唱会将在2015年1月1日元旦当天播出。江苏卫视新年演唱会近日公布三位重量级嘉宾：周华健、李宗盛和朴树。随着2015年的临近，江苏卫视新年演唱会的完整明星阵容似乎已经呼之欲出。近日，江苏卫视再度公布三位重量级嘉宾，他们是周华健、李宗盛和朴树。周华健和李宗盛的加盟其实早在预料之中，从2012年跨年演唱会开始，这两位可谓是江苏卫视的常驻嘉宾。朴树在夺得台湾金马奖“最佳原创电影歌曲奖”后，也将首度在江苏卫视新年演唱会公开露面。据悉，这将是三位实力派天皇巨星首次同台献艺，新年演唱会上将吹起一阵最强怀旧风。周杰伦、张靓颖(微博)、吴莫愁、筷子兄弟……如果说以上这些江苏卫视新年演唱会的明星嘉宾带来的是青春与活力的话，周华健、李宗盛和朴树的加盟则将吹起一阵怀旧风，勾起一代人的青春记忆。据悉，江苏卫视2015年“爱你有我”新年演唱会将分成“花样年华”“经典怀旧”和“流行之王”三个篇章，周华健、李宗盛和朴树将在“经典怀旧”篇章登场亮相。“之所以称为经典怀旧篇章，一方面是因为这个环节出场的明星都是成名已久的歌坛元老;另一方面，他们演唱的曲目也都会是观众最耳熟能详的。”江苏卫视相关负责人解释说。周华健纵贯线成员时隔两年再合体周华健、李宗盛成江苏卫视常驻嘉宾在江苏卫视宣布举办新年演唱会之初，不少电视人曾经对明星嘉宾阵容做了一番猜测，周华健和李宗盛的名字则是被频频提及。原因很简单，近年来江苏卫视与周华健和李宗盛都保持了良好的合作关系。2012年，周华健和李宗盛联袂加盟江苏卫视跨年演唱会，纵贯线的合体让万千粉丝为之感动疯狂;2013年，周华健连续第二年来到南京跨年，经典曲目联唱制造了万人合唱的经典场景;2014年，李宗盛作为特邀嘉宾，驻场江苏卫视《星厨驾到》，跨界演出带来无限惊喜。正因为此，有观众戏称周华健和李宗盛已经成为了江苏卫视的常驻嘉宾。朴树朴树首回家乡跨年网友调侃：是否还会穿秋衣?与周华健、李宗盛相比，朴树对于江苏卫视的观众来说还着实是一张新面孔。然而，对于南京这片土地，朴树却有着非同一般的感情。因为，他就是地地道道的南京人。因此，这不仅是朴树首次加盟江苏卫视跨年，更是这位游子首次回故乡跨年。终于，湖南卫视跨年导演组近日对外确定陈伟霆来跨年了。湖南卫视跨年演唱会发出诚意邀约后，陈伟霆爽快地推掉了多个年底的商演，加盟跨年演唱会。这是陈伟霆第一次站在内地跨年演唱会的舞台上。东方卫视跨年演唱会2015有哪些明星嘉宾？2015“我们的梦——梦圆东方”东方卫视跨年盛典的明星阵容又被“刷新”!韩国男神李敏镐将搭档郭采洁男女对唱亮相。
【导语】：2014东方卫视跨年盛典导演侯捷曾透露，“合体”是此次东方卫视2014跨年的主打概念，到场的嘉宾都会与明星组成临时组合同台表演。作为一期颜值爆表的跨年盛典，李敏镐、钟汉良、马天宇等“年度男神”究竟将与谁搭档，引起了观众们的好奇。不久前，东方卫视放出消息称，“亚洲男神”将搭档一位“女神级”艺人，完成一段令人意想不到的表演。日前，这位女神终于揭开神秘面纱，记者得到消息称，与李敏镐搭档的“女神”就是2014年人气飙升的偶像郭采洁，在跨年盛典中，她与李敏镐将同唱经典歌曲。“男神”李敏镐牵手“女神”郭采洁在东方卫视跨年！自公布黄晓明和AngelaBaby将“合体”在东方卫视跨年后，又一对金童玉女将同台跨年，那便是荧屏上的“万人迷”，韩星李敏镐和“荧屏女神”郭采洁。拥有男神女神集结的跨年盛典，也成为了明星们拼颜值的最佳时机。
【导语】：2015北京跨年活动哪里最好玩?哪里有跨年倒数?带女朋友一起去感受新年的喜悦！北京跨年去哪里游玩?新年祈福去哪?祈福纳祥，是中国新年独有的特色,也给节日的喜庆气氛增添了不少神秘之感。北京有哪些寺庙最灵验呢?小编为您盘点六大新年祈福好去处。2015北京跨年活动哪里最好玩?哪里有跨年倒数?带女朋友一起去感受新年的喜悦！2015年有哪些歌手在北京有跨年演唱会？又是一年跨年时，还记得去年跨年你是怎么过的吗？在2014-2015跨年期间，北京有些很棒的演唱会值得一去！2015北京跨年活动哪家强？所谓“萝卜青菜各有所爱”，这个问题，小编也不好做评判。以下为各位总结2015年北京跨年活动，横跨派对、音乐、话剧、动漫等领域，相信，总有一款适合你。2015北京跨年夜哪里好玩？尖叫跨年夜，小编为您推荐2015北京跨年活动——魔幻动物主题化妆派对。2015北京哪里有跨年活动？2014年12月31日晚，相聚后山，用送别迎接开始，用再见迎接新年。欢迎光临“告别的开始”——《零点乐话·跨年音乐会》。2015年跨年北京有哪些演出活动？2014-2015北京大型儿童剧《小飞侠彼得•潘》，敬请期待！
【导语】：2015台北跨年演唱会有哪些明星嘉宾？虽正值冬季低温且常有冷气团来袭,但「台北市跨年晚会」愈晚人潮愈多,即使寒流来袭,依旧不减民众跨年迎新的热情。金曲歌王「老萧」萧敬腾和「JJ」林俊杰今年接下TVBS主办的「台北最HIGH新年城2015跨年晚会」，两人将在跨年倒数时段一前一后双压轴演出。两人将联手献上价值千万的独家演出内容，将把演唱会的桥段搬上舞台，诚意十足。今年甫获得「金曲歌王」殊荣的林俊杰，跨年独家演出也给了台北，并会在倒数前上台演唱新歌。他表示除了配合曲目设计全新彩幕及灯光，甚至将跨年演唱当成明年2月小巨蛋演唱会的暖身场，且不畏低温，还想在跨年晚会舞台挑战「玩水」，把演唱会上的水舞桥段在跨年舞台重现。
【导语】：2015各卫视跨年演唱会可谓是叱咤风云，女神男神齐聚各卫视，小编与你一起期待各大卫视2015跨年演唱会精彩内容！2014年12月31日19:30，广州国际体育演艺中心、主持人阵容：何炅、谢娜、汪涵、朱丹。嘉宾：目前已经确定的有：杨幂、张杰、魏晨、李易峰、陈伟霆、陆毅、陈学冬、蔡依林、华晨宇、EXO、刘德华、李宇春、韩磊、邓紫棋、曹格、茜拉等。二、浙江卫视跨年演唱会“奔跑中国蓝”12月31日19:35分将在广州天河体育中心举办。嘉宾：张学友、陈奕迅、谢霆锋、王力宏、罗大佑、容祖儿、梁静茹、林峰、赵雅芝、周立波、刘欢、那英、杨坤、齐秦、汪峰、张国立、方大同、陈小春、张敬轩、杨千嬅、丁当、吴亦凡、奔跑兄弟团、中国好声音学员重磅集结。三、2015东方卫视跨年演唱会12月31日19:30在上海宝山体育馆举行。嘉宾：韩红、那英、钟汉良、周笔畅、韩庚、黄晓明、Angelababy、李敏镐、金秀贤、萧亚轩、陈慧琳、罗志祥、郑伊健、徐若瑄、任贤齐、孙楠、许巍、李玉刚等；马天宇、井柏然、蒲巴甲、乔任梁等“好男”；鹿晗、吴亦凡待定。四、江苏卫视新年晚会江苏卫视宣布将放弃跨年夜的遥控器大战，转而在1月1日推出全新品牌“新年晚会”。新年晚会将于30日在南京录制，1月1日播出，李好、李响主持。周杰伦、李宗盛、王杰、筷子兄弟、权志龙、superjunior、tfboys、EXO、杨宗纬、张靓颖、吴莫愁、齐秦、孟非、郭德纲、许茹芸、张惠妹、古巨基、朴树、郑钧、张韶涵、林志炫、陈楚生、水木年华、王铮亮实力加盟。
【导语】：2015年台湾高雄有什么跨年演出活动？2014-2015高雄跨年大型活动，除了五月天萤火虫跨年演唱会，还有两场大型的跨年晚会，群星云集，小心闪花了眼！连续四年夺下全台跨年晚会收视之冠，《2015紫耀义大》义大世界跨年晚会由今年新科的金钟主持人得主曾国城搭配第一次在南台湾主持跨年的莎莎，二人联手主持，压轴将以「天后降临」的概念，斥资千万迎接天后，邀请到全亚洲最受欢迎的二位天后「Hebe田馥甄」与「蔡依林」接力演出量身为义大设计演出乔段，以国际级规格打造这次跨年演出，誓言High翻南台湾的夜空，义大世界就是要给你不可思「义」的跨年晚会。
【导语】：2015年广东卫视有跨年晚会吗？2014-2015年的跨年晚会广东卫视没能获得“准生证”，不过广东2014-2015狂欢夜晚会将在多个地方频道直播。由广东广播电视台和长隆集团共同主办的“海洋梦·欢乐派”2014-2015狂欢夜，在珠海长隆海洋王国中心湖大型水上舞台以及海洋场馆现场直播。中外明星、儿童、观众和动物亲密接触，劲歌热舞、魔术马戏炫目震撼，音乐喷泉、大型焰火辉映粤澳。狂欢夜从2014年12月31日19点05分开始，由广东广播电视台珠江频道、国际频道、南方卫视频道、音乐之声频率、广西影视频道、马来西亚嘉娱频道同时直播。历时5个半小时的精彩节目中，来自国内、韩国、俄罗斯及省港澳着名歌星、笑星和着名主持人轮番登台献艺，陪伴每一个家庭、每一位观众欢度零点跨年，共度新年狂欢。晚会以“水”为主要元素，突出海洋文化色彩，将横琴岛毗邻澳门的特殊地理位置以及美丽的澳门夜景展示出来;充分展现珠海长隆国际海洋度假区特有的珍稀的海洋动物，顶级的游乐设备、全球最先进的专业马戏场馆以及世界顶尖的表演。
【导语】：“GiveMeFive”2015广州跨年演唱会有哪些明星嘉宾？门票多少钱？由南方都市报、南奥策划共同主办的“GiveMeFive2015广州跨年演唱会”将于2014年12月31日在广州天河体育中心体育场上演。真正名副其实的重量级歌手非刘欢莫属，无论在国内还是国际歌坛，其地位和荣誉都让人钦佩。他，是人们眼中的优质偶像，不可多得的音乐人才。他不光唱功了得，而且还自己担当自己大部分作品的编曲配乐以及幕后制作，被誉为"摇滚王子"。他热心公益慈善环保事业，正如他的歌曲所表达的，他坚持用音乐改变自己，改变世界。杨千嬅--立体的虎年水瓶座烈女大笑姑婆、烈女、新扎师妹、水瓶座……标签再多，也多不过胸口的勇气，一首首情歌被她注入的情感填满，也填满了每个有心人的回忆。林夕说：如果王菲和他是老夫老妻的话，那么杨千嬅就是他心头的一块肉。夫妻即便在大难临头各自飞，但心头肉却无论何时也放不下，就是这样挂着没心没肺大笑、没有温柔唯独有这点英勇的杨千嬅，凭着方丽娟、余春娇深入人心，让人无法不爱上这个紫色的烈性女子。今年广州跨年，她一路从香港大笑而来，即使是再冷的冬夜，也会被她而深深温暖。方大同--优质soulboy吴亦凡--新生代人气王丁当--敢爱敢当"如果忽远忽近的洒脱，是你要的自由……"从《猜不透》到《我爱他》、到《好难得》，她的声音充满力量，透着一点沙哑，一点倔强，是一种疼痛却带着坚强的疗伤情歌。2014到2015，新的一年新的体验，丁当也期望借着自己的歌声向大家传达出甩开悲伤、勇敢去爱的爱情新态度。奔跑吧兄弟--跑来跑去还是跑来了这里中国好声音--高度还原好声音现场，唤起火热夏天的回忆赵雅芝--千年等一回的广州之约她，走过中国影视历史四十载，从《楚留香》到《倚天屠龙记》，从《上海滩》到《京华烟云》，从《戏说干隆》到《新白娘子传奇》，她不断给她的观众带来了一个又一个的经典作品，她的身影伴随了几代人的成长，也写进了无数人的脑海深处，她是一个不老传说，一个人的传奇成就了一个时代的传奇。在这样一个纷繁变幻的娱乐圈里，她从香港红到东南亚，屹立了数十年号召力仍不减当年，堪称奇迹。12月31日，白娘子将痛别许仙，放弃烟雨杭州，逃离雷峰塔，来到羊城与你我一起感受广州跨年的非凡魅力。看点：据悉，2015广州跨年演唱会的互动环节将会有以下创新：你打气，Ta知道——有奖式明星互动本次演唱会明星阵容空前强大，在主办方南方都市报、浙江卫视、南奥策划的推动下，王力宏、罗大佑、吴亦凡、跑男团、中国好声音团等一线群星有望火热登场。“南派”平台(微信号：nanpaihudong)为粉丝开设了明星拉票页面，微信关注“南派”，即可为心中的巨星助威拉票。助威之余，还可以参与抽奖，赢得免费入场券。运气一到，马上和明星面对面！猜歌赢大奖——场景式游戏互动2014年，歌词瓶引爆了一代社交风潮。2015跨年，猜歌词游戏彻底让市民用户和跨年演唱会融为一体！演唱会线上运营商利用先进移动社交技术，结合明星、歌词、跨年等相关元素打造出猜歌词等若干场景式游戏，将好玩的游戏方法融入到跨年的所有环节当中，让粉丝身临其境，提前预热跨年气氛。丰厚诱人的奖品，令明星粉丝停不下来！打造国内首个跨年演唱会狂欢购物节本次跨年演唱会彻底将互联网的“跨界思维”发挥到极致。线上运营商与国内多家大型电商合作，在跨年演唱会开展前后，打造国内首个跨年演唱会狂欢购物节。参与活动的用户只需要一个F码，就可以参加特约商家的5折大抢购。这是国内首次将跨年与购物的形式结合，借势释放年底狂欢情绪，为跨年话题预热和保温，推动“GIVEMEFIVE奔跑吧2015”广州跨年演唱会迈向最高潮！
【导语】：元旦放假3天,北京有什么好玩的地方吗?小编为你盘点了2015年过年期间北京好玩的游玩活动。活动描述：为丰富北京市民冬季业余文化生活，满足游人的精神文化需求，营造欢乐祥和的节日气氛，2014年12月至2015年2月玉渊潭公园将举办第六届冰雪文化活动。旨在通过一系列主题文化活动使游客真切的感受到一个微笑、开放的玉渊潭带来的美好体验，让广大游客在游戏中更好的亲近大自然，为冬日的公园注入温暖活力。活动期间公园门票价格不变。自驾线路：东门位于三里河路东端，紧邻钓鱼台国宾馆。西门与中央电视塔隔路相对。南门在中华世纪坛北面。北门位于阜成路航天桥东侧，海军总医院西侧路往南。周边景点推荐：中央电视塔、中华世纪坛住宿推荐：梅地亚酒店咨询电话：886538062015北京元旦活动及旅游攻略2015北京元旦活动盘点(更新中)元旦北京旅游路线推荐(一日游+两日游+三日游)元旦北京带孩子去哪玩?京城元旦亲子游攻略2015北京元旦去哪里玩好玩?乐享新年好去处2015北京元旦自驾游去哪里?敲钟祈福看日出攀冰任你选2015元旦北京旅游好去处周边省市好玩的地方北京元旦好去处文艺范儿的休闲时光北京元旦跨年祈福去哪?京郊最灵验的6座古寺2015北京元旦采摘旅游好去处新鲜果蔬等你哟北京元旦春节泡温泉好去处温暖你的假期北京元旦去哪玩比较好？进入冬季，各区县整合资源，纷纷推出丰富多样的旅游活动，涵盖吃住行，贯穿整个冬季，元旦期间，您不妨和家人朋友选择一处，度过一个愉快而难忘的假期。元旦北京去哪里旅游好？元旦三天小长假，不如带上家人朋友去旅游。下面小编为您搜罗了2015年元旦期间北京旅游景点活动，供您出游参考。北京元旦去哪里玩好玩？元旦北京有什么好玩的地方？元旦不宅加，游园会、滑雪玩冰、看冰灯......小编为您推荐2015年元旦北京好玩的地方。
【导语】：圣诞节没来得及去长隆畅玩的小伙伴们，元旦期间就撒欢去长隆好好玩吧！在12月31日更有跨年狂欢派对等着你呢！2015年1月1日至3日还有天天午后场，让你一次玩个够！12月31日21时30分起，长隆跨年狂欢派对与欢乐世界夜场完美结合，从15时到次日凌晨，实现9个小时不间断狂欢。明星歌舞演艺、烟花汇演、新年倒数，更有世界级巅峰游乐项目让你High起来。跨年狂欢派对上，来自韩国的人气女子组合BerryGood及新晋女子偶像团体1931组合将上演中韩歌舞精彩大对决。其中，1931组合将向游客首次献唱她们的最新歌曲。团体中数位拥有明星脸的妹子们也是看点之一，如酷似周迅的陈怡凡，李玲则被称“小汤唯”。除了人气女子团体的精彩演出，今年的跨年狂欢派对将为观众精心准备全新各具风味、特色十足的精彩演艺。开心的小丑们卖力表演魔术和杂技;来自俄罗斯的美女演员们将表演精彩、性感的俄罗斯舞蹈;来自中国的B-Boys们将会大跳酷炫的街舞;来自肯尼亚的演员们将会大跳演出难度极高的火杆舞，各种多元化的表演让你一刻都停不下来。此外，地球上最火的“村长”李锐届时也会现身广州长隆欢乐世界，陪大家一起倒数跨年，并和各位游客一起欣赏灿烂华丽的新年烟花。+相关阅读：+推荐文章：广州吃喝玩乐必去的地方广州旅游最赏心的20件事怎么去芳村花鸟市场？访问手机版返回广州本地宝首页
【导语】：守候湖南卫视12月31日晚的跨年演唱会，已经成为全国人民迎接元旦新年的习惯，从2014——2015年第一届跨年演唱会在长沙举办开始，芒果率先推出的跨年演唱会今年迎来第十个年头。而今年湖南卫视继续妥妥地率先拿下2015年跨年演唱会牌照，既是跨年十年经典品牌的最佳礼遇，也是亿万芒果粉丝和观众对湖南卫视最高的赞誉。湖南卫视已经确定拿到2015年跨年准生证，包括2014年最火爆的现象级节目《爸爸去哪儿》、《我是歌手》、《古剑奇谭》等一炮走红的嘉宾艺人也正在陆续邀请中，湖南卫视常务副总监李浩表示，湖南卫视一直积极响应五部委《关于制止豪华铺张、提倡节俭办晚会的通知》精神,今年的晚会将延续往年节俭办晚会的节目宗旨，围绕“在一起，更青春”的主题，让跨年继续给观众传递成长、感恩的正能量，陪伴电视观众温暖跨年。守候湖南卫视12月31日晚的跨年演唱会，已经成为全国人民迎接元旦新年的习惯，从2014——2015年第一届跨年演唱会在长沙举办开始，芒果率先推出的跨年演唱会今年迎来第十个年头。而今年湖南卫视继续妥妥地率先拿下2015年跨年演唱会牌照，既是跨年十年经典品牌的最佳礼遇，也是亿万芒果粉丝和观众对湖南卫视最高的赞誉。记者了解到，为了在“节俭”的要求下保证晚会质量，“2014—2015年湖南卫视跨年晚会”主打自家艺人牌，将邀请2014年湖南卫视多个现象级节目和剧场的人气明星，围绕“在一起更青春”的主题，为观众奉上一台精彩的视觉盛宴。尽管今年湖南卫视的跨年在广东举行，但跨年导演组告诉记者，从舞台设计、道具使用到技术呈现，今年的跨年晚会依旧以“节俭”为主题，晚会全部使用台内现有资源，没有使用外请团队和人员。场地、灯光、音响、道具、屏幕、特效、服装、化妆、包装、视觉制作等，均是利用台里已有资源。“湖南卫视一直积极响应领会五部委《关于制止豪华铺张、提倡节俭办晚会的通知》精神，把控预算成本。”湖南卫视常务副总监李浩告诉记者，今年的跨年在明星资源上，以本频道自有艺人资源为主;在技术制作上，围绕已有资源来解决，通过设备的优化组合和新的设计方案来保证效果;在内容设计上,有效整合频道内外热资源，提高节目可看性。”从嘉宾资源到技术制作，不难看出“芒果自造”已经成为湖南卫视第十个年头的跨年演唱会最核心的宗旨。江苏卫视2015新年演唱会明星嘉宾有哪些？王老吉2015江苏卫视跨年演唱会将于2015年1月1日晚19:30准时开播。创作了2014神曲《小苹果》的筷子兄弟也将带来精彩表演。2015江苏卫视跨年演唱会嘉宾名单有哪些？2014-2015江苏卫视新年演唱会将在2015年1月1日元旦当天晚上播出。想必大家已经对江苏卫视的跨年晚会很是期待了，喜欢周杰伦和陈奕迅的朋友们千万不要错过哦！
【导语】：目前各卫视的跨年演唱会名单都已经出来了，请大家跟着小编一起关注2015年跨年演唱会的精彩节目。2014年12月31日19:30，广州国际体育演艺中心、主持人阵容：何炅、谢娜、汪涵、朱丹。嘉宾：目前已经确定的有：杨幂、张杰、魏晨、李易峰、陈伟霆、陆毅、陈学冬、蔡依林、华晨宇、EXO、刘德华、李宇春、韩磊、邓紫棋、曹格、茜拉等。
【导语】：要说今年跨年演唱会上最被期待的表演嘉宾，非张亮和林志颖这两位爆红的好爸爸莫属。张亮父子不仅要完成和观众的亲密互动，模特出身的张亮还将首度在湖南卫视跨年演唱会的舞台上亮嗓，带来一首《男神》，同时天天也会现场为爸爸伴舞合唱《爸爸去哪儿》主题曲。以“越欢聚越青春”为主题的湖南卫视卫视2013-2014年跨年演唱会将于12月31日19点30分与观众见面，近5个小时的精彩直播，李敏镐、FX、李准基、林志颖、张亮、钟汉良、杨钰莹、黄绮珊、羽泉、李宇春、张杰、张含韵、历届快男快女等表演嘉宾，将带来众多经典曲目和创意表，，和全国观众欢度零点跨年。要说今年跨年演唱会上最被期待的表演嘉宾，非张亮和林志颖这两位爆红的好爸爸莫属。张亮父子不仅要完成和观众的亲密互动，模特出身的张亮还将首度在湖南卫视跨年演唱会的舞台上亮嗓，带来一首《男神》，同时天天也会现场为爸爸伴舞合唱《爸爸去哪儿》主题曲。好爸爸林志颖这次虽然没有带KIMI一起跨年，但是在KIMI的指导下完成的舞蹈，林志颖表示会“超酷”。为了配合《正能量》歌曲超酷的舞蹈，林志颖还将自己车队的赛车开到了长沙跨年的舞台上，完成一段超难的赛车漂移后，林志颖将带来《十七岁的雨季》等四首观众熟悉的经典曲目。看点二历届快男快女重聚李宇春变国王张杰有钢铁侠今年湖南卫视跨年演唱会主题围绕“感恩成长欢聚青春”展开，从湖南卫视开始音乐梦想之旅的历届快男快女们都将在此回归到这个舞台，特别是最早一届的2004年超级女声的参与者，也在导演组的积极寻找下，将有48位04年超女一起在张含韵的带领下，唱响《继续给15岁的自己》，重新唤起那些年我们一起追过的音乐梦想。李宇春和张杰也分别以不寻常的方式出场，一个化身棋国皇后带来《我的王国》、《chrislee》、《saygoodbye》三首歌曲，张杰则伴着800斤重的钢铁侠上演时空秀《逆态度》。而尚雯婕除了带来观众熟悉的《小星星》外，新歌《firework》也将有不一样的试听感受。江映蓉(微博)李斯丹妮再度搭档不仅有劲爆的舞曲表演，还有一段精彩的魔术表演。看点三黄绮珊曾一鸣飙高音羽泉现场俯卧撑唱歌1月3日《我是歌手》开播在即，第一季的歌手们自然是要亮相跨年的舞台为新节目预热造势。在湖南卫视平台上重获音乐和爱情第二春的黄绮珊，这次将搭档《中国最强音》冠军曾一鸣，带来她在《我是歌手》中的成名歌曲《离不开你》，另外还有一首英文歌曲《Allbybyself》则是黄绮珊从未唱过的最棒的歌曲。《我是歌手》第一季歌王羽泉则带来《最美》、《奔跑》和歌曲串烧，用心的羽泉为了给这些歌带来新意，导演组还透露每一首经典曲目羽泉都精心进行了新意改变，相信会给现场歌迷带来不一样的视听感受。虽然今年没有韩国连线环节，但一下三个重磅韩星的加盟让湖南卫视跨年演唱会更加星光熠熠。FX五位团员今年跨年的服装造型别出心裁，集性感、可爱、率性于一身，还准备了多首劲爆火热的歌曲，其中还包括一首中文歌《甜蜜蜜》。同样精心为中国粉丝准备了中文歌曲的还有李准基，他将带来《Jstyle》、《搜》、《therain》和《月亮代表我的心》四首歌曲，而他和好友陈翔的合作更加让人期待。人气花美男李敏镐也将神秘现身跨年晚会，不过他将带来怎样的表演和祝福，导演组一直不愿意透露太多，看来答案要等到12月31日才能揭晓。看点五4D灯光秀打造完美星空明星互动观众形式多玩高科技拼创意，一直是湖南卫视历年跨年能卓然于众的一大法宝。今年在“节俭办晚会”的基础上，舞美方面更多地是利用节能高效的灯光科技，来展现跨年演唱会酷炫舞台。据悉，今年的灯光秀全面升级为4D灯光秀，观众将第一次现场看到整个晚会现场都会变成一个巨大的星空，无数闪闪发亮的星星会像小精灵一样，穿梭在观众中，据透露，今年舞美的特技效果丝毫不输《少年派》。看点六魔王团以假乱真“汪峰”“王菲”火拼“刘德华”在去年湖南卫视跨年演唱会上，《百变大咖秀》中的魔王团带来的精彩表演至今还让观众印象深刻，今年这群以假乱真的魔王明星们又将来到跨年的舞台上，带来不一样的表演。据悉今年的魔王团表演分为四趴贯穿在整台晚会中。其中“刘德华趴”将有不同版本的刘德华同台唱歌，将刘天王多年金曲一网打尽。还有真假“谢娜”同台让张杰去辨认，笑料百出。而“汪峰(微博)”和“王菲”占据各娱乐头条的大咖们，这次能否在跨年的舞台上再高歌一曲上头条，值得期待。终于，湖南卫视跨年导演组近日对外确定陈伟霆来跨年了。湖南卫视跨年演唱会发出诚意邀约后，陈伟霆爽快地推掉了多个年底的商演，加盟跨年演唱会。这是陈伟霆第一次站在内地跨年演唱会的舞台上。东方卫视跨年演唱会2015有哪些明星嘉宾？2015“我们的梦——梦圆东方”东方卫视跨年盛典的明星阵容又被“刷新”!韩国男神李敏镐将搭档郭采洁男女对唱亮相。
【导语】：首先是三位男性歌手的合作备受期待，他们分别是《我是歌手》三届实力歌手——第一季的杨宗纬，第二季的韩磊和即将在1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。距离12月31日湖南卫视2014-2015年跨年演唱会的脚步越来越近，一场音乐盛宴即将拉开帷幕。在这个以“在一起更青春”为主题的年度音乐盛宴的舞台上，混搭成为最大的惊喜亮点。首先是三位男性歌手的合作备受期待，他们分别是《我是歌手》三届实力歌手——第一季的杨宗纬，第二季的韩磊和即将在1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。这三位实力歌手在乐坛的影响力和地位毋庸置疑，演唱风格也各有特色，但三人却从来没有同台合作演唱过。这次湖南卫视跨年演唱会就把他们拉到了一起，记者了解到三人将合作一首王菲的《匆匆那年》，首先男生版《匆匆那年》能否还有那份细腻和揪心让人好奇，然后三种不同风格的音乐甚至KEY怎样融合在一首歌曲中，韩磊孙楠杨宗纬的首次合唱真是让人期待。其实，对于新晋“歌手”嘉宾孙楠来说，比唱歌更重要的是和两位“参赛前辈”讨教实战经验，特别是歌王韩磊的夺冠经验，更被许多歌手包括孙楠视为宝典，从《我是歌手》过往两季的成绩单来看，羽泉、韩磊等歌手的夺冠，也让内地实力派男歌手夺取第三季冠军的几率增加，孙楠更因此被寄予厚望。有合作当然就会有火拼，特别是当15个吸晴指数超高的小鲜肉同台亮相时，火花指数只会直线上升。同为韩国人气男团，EXO和Winner首次在湖南卫视舞台上“狭路相逢”，不仅要拼人气、拼舞技、拼唱功，更要拼和观众互动的创意，记者了解到目前两支男团都在勤奋排练中，特别为中国跨年观众编排的舞蹈还融入了不少中国元素，以求带给中国观众最潮最嗨最好听的音乐和舞蹈。首先是三位男性歌手的合作备受期待，他们分别是《我是歌手》三届实力歌手——第一季的杨宗纬，第二季的韩磊和即将在1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。
【新民网讯】据文汇报，今夜上海无眠。2014年最后一天，精彩纷呈的灯光秀、演唱会、倒计时和跨年大促，将在上海各大时尚地标和商圈一一上演，让市民游客度过欢乐祥和的跨年迎新夜。外滩、东方明珠、新天地、金桥、静安寺、龙华古寺，还有将建成的上海中心，这些中西互融、贯穿古今的上海地标，都将举行2015年跨年迎新活动。外滩:跨年迎新灯光秀移步外滩源，将于今晚11时至明晨零时10分举行，首次实行凭票入场，将有2000多位市民游客参与。灯光秀围绕“梦圆中国、活力上海”主题展开，观众的目光将追随“跑酷”演员的极限表演，进入舞台背景建筑中，拉开整个投影秀大幕。第一章节“文明”通过青铜器、青花瓷、兵马俑、活字印刷、脸谱等具象呈现，配合演员的表演，构建出炫目的“博物馆奇幻夜”；第二章节“魅力”则通过华服、F1、马术和建筑等，展现海派都市的无穷魅力；第三章节“活力”则开启迎新模式，带领观众进入迎接新年的倒数环节。东方明珠:压轴大戏是放飞气球。在新年倒计时中，2015只五彩斑斓的气球腾空而起，随着音乐和灯光飞向天空。新天地:香港演艺明星和沪上时尚达人一同载歌载舞，俄罗斯首个原创装束表演团队“NoFACT”将展示异域风情。金桥:动力火车等演艺明星连番登场与观众一起迎接新年。静安寺、龙华古寺:撞钟祈福，在108声悠扬的钟声中辞旧迎新。上海中心大厦:跨年灯光秀，与浦江两岸建筑群景观灯遥相呼应。商圈“火拼”年终大促上海各大商圈推出形式多样的跨年大促，为“血拼一族”奉上跨年大餐。第一八佰伴:消费者可享全国免费送货上门服务；新推手机支付“OK卡包”，顾客可扫码完成支付。陆家嘴正大广场:举办新年“抢”大礼活动，顾客有机会抽取跨年大礼。徐家汇商圈:今晚7时起，将上演跨年激光灯光秀。届时，港汇和美罗城将分别亮灯，并把灯光照射到对方墙体上。配合灯光秀，一场大型嘉年华巡游也将与路人展开互动。港汇广场今日营业时间延长至明日凌晨零点30分，并举办跨年大派对。南京路新世界:营业至明日凌晨2时。今晚10时起，杜莎夫人蜡像馆、电影院、溜冰场等组团促销。明天，新世界城举办2015千店义卖新年慈善跑。新民网茶馆由新民网出品微信号：newteahouse无节操、有道理最麻辣，最有趣的时事脱口秀！你今天脑补了吗？新民网事由新民网出品微信号：xinminwangshi突发事、新鲜事、有趣事感人事、烦心事等你来爆料！扫一扫，关注有礼！侬好上海由新民网出品微信号：helloshanghai2013吃喝玩乐、上海故事、同城活动每天热爱上海多一点加入小侬家族就对啦！•在本网站刊登的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频视频、美术设计、程序及多媒体等信息，未经着作权人合法书面授权，不得进行一切形式的下载、转载或建立镜像。获得着作权人合法书面授权的，必须在授权范围内使用，使用时保留本网注明的“稿件来源”，并自负法律责任。凡注明为其它媒体来源，均为转载自其它媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。如果擅自篡改为“稿件来源：新民网”，本网将依法追究责任。•您若对稿件处理有任何疑问或质疑，请即与新民网联系，本网将迅速给您回应并做处理。[展开/收起]
【湖南卫视跨年演唱会2015】湖南卫视2014-2015跨年演唱会将于12月31日晚19时30分在广州国际体育演艺中心举行，届时湖南卫视将会进行现场直播。2015湖南跨年演唱会播嘉宾阵容:目前已经确定的有：张杰、魏晨、李易峰、陈学冬。节目名称：2013―2014湖南卫视跨年演唱会以下为湖南卫视跨年演唱会节目单(具体以播出时为准)：1、总片头VCR2、主持人亮相：快乐家族、天天兄弟。3、江映蓉、李斯丹妮：江映蓉出场show;江映蓉、李斯丹妮《Applause》;李斯丹妮《Tiktok》;江映蓉、李斯丹妮《DV》。4、主持人开场：快乐家族、天天兄弟。《上海滩》;场外抽奖。6、HOPE：《恋爱危险》。7、主持人串场：天天兄弟。8、李准基《Bornagain》、《Jstyle》串烧;陈翔《搜》;李准基《therain》;李准基、何炅、谢娜、翻译：主持人互动;李准基《月亮代表我的心》。9、森林派对：苏妙玲、洪辰、付梦妮、刘美含《鸭子》;苏妙玲、洪辰、付梦妮、刘美含+白举纲、贾盛强、宁恒宇、饶威《狐狸叫》。10、魔王团互动回场(二)：主持人串场(快乐家族、天天兄弟);魔王团：汪峰《怒放的生命》+王菲《红豆》;场外抽奖。11、杨钰莹：《致青春》、艺人串场、《心雨》。12、华晨宇：《creep》。13、主持人串场：快乐家族。14、钟汉良：《难念的经》、《天下之风》、艺人串场、《约翰屈伏塔》。《朋友》;场外抽奖。16、魏晨：《封面恋人》、《ladylady》、《为自己代言》。17、曾一鸣：《像疯了一样》。18、主持人串场：天天兄弟。19、郁可唯：《时间煮雨》、《王妃》。20、主持人串场：快乐家族21、黄绮珊：《一起来》、《哭不出来》、《离不开你》、《Allbymyself》、《回来》。22、魔王团互动回场(四)：主持人串场(快乐家族、天天兄弟);魔王团：(假)谢娜《菠萝菠萝蜜》、(假)汪涵、《栀子花开》;场外抽奖。23、欧豪：《火》24、主持人串场：快乐家族。25、张亮张悦轩：主持人互动(快乐家族，张亮，张悦轩);张亮、张悦轩《我不是男神》;快乐家族、张亮、张悦轩《爸爸去哪儿》。26、主持人串场：快乐家族。27、谭维维：《skyfall》。28、主持人串场：天天兄弟。29、尚雯婕：《小星星》、《Firework》。30、主持人串场：汪涵+何炅。31、张含韵：《继续，给十五岁的自己》。32、魔王团互动回场(四)：主持人串场(快乐家族、天天兄弟);魔王团(刘德华和13个其它成员)、快乐家族、天天兄弟《今天》+《忘情水》+《笨小孩》串烧《恭喜发财》。33、主持人串场：快乐家族、天天兄弟。34、13年快男十三强：华晨宇、欧豪、白举纲《离开地球表面》、快男12强拍照互动、13年快男12强《追梦赤子心》。35、主持人串场：天天兄弟。36、羽泉：《奔跑》、《心似狂潮》、《冷酷到底》、《深呼吸》;互动：羽泉+天天兄弟;羽泉《最美》。37、张杰：《逆态度》、《他不懂》、互动、《这就是爱》。38、主持人串场：天天兄弟。39、f(x)：李敏镐VCR;f(x)开场音乐+《甜蜜蜜》;f(x)+快乐家族互动;f(x)《rumpumpum》。40、主持人串场：天天兄弟。42、主持人串场：快乐家族。43、林志颖：《正能量》、《野菊花》、《不是每个恋曲都有美好回忆》;林志颖、快乐家族、天天兄弟《十七岁的雨季》。44、主持人串场：快乐家族、天天兄弟。45、李宇春：《我的王国》、《ChrisLee》、《Saygoodbye》。46、场外抽奖：天天兄弟、快乐家族、李宇春。47、零点倒数：李宇春、何炅、汪涵、谢娜照片分享;5分钟彩粉暴风雪;全体主持人+李宇春、林志颖、羽泉、张亮、张杰、黄绮珊、hope、曾一鸣、天娱群星零点倒数名字。48、主持人串场：快乐家族、天天兄弟。49、歌曲串烧：全体艺人《新年快乐》、《我要飞》。50、主持人结束词：快乐家族、天天兄弟。
一年一度的跨年演唱会大战来临之际，广电总局又发出了限制措施。据记者了解，今年目前只为湖南、浙江、东方这三家卫视发出了跨年演唱会执照。而同为一线卫视的江苏，将在跨年夜的第二天元旦推出“新年演唱会”。昨日江苏卫视已放出猛料，他们请到了周杰伦。此外，目前刘德华、陈奕迅以及王菲、谢霆锋等巨星都成了热门人选。记者从各大卫视了解到，今年广电总局再度对跨年演唱会的收视大战进行了限制。目前只为湖南、浙江、东方这三家一线卫视颁发了执照。因此，往年的10几台跨年演唱会激战的场面将成为历史。
三家卫视跨年演唱会同时播放，众多“星星”数不过来，腾讯娱乐整理出最具看点的节目播出时间，让你不错过任何一个精彩看点，2014年不带走一丝遗憾，节目单以实际播出为准。
三家卫视跨年演唱会同时播放，众多“星星”数不过来，腾讯娱乐整理出最具看点的节目播出时间，让你不错过任何一个精彩看点，2014年不带走一丝遗憾，节目单以实际播出为准。东方卫视跨年演唱会李敏镐和郭采洁将联袂合唱。一个是以霸道总裁形象深入人心的“亚洲男神”，一个是在电影《小时代》中的“毒舌女王”，两人的合唱堪称“神界”经典之作。此外，在黄晓明的建议下，baby会将以公主的形象出现在男友面前，作为《梦之声》的导师，黄晓明这次要帮助baby实现梦想。当晚东方卫视还将迎来三波“首发”。第一大“首发”是电视剧《何以笙箫默》的提前“剧透”――男神钟汉良将首度演唱主题曲；随后，周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲；最后，是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，他将演出自己的首支单曲《我们的明天》。浙江卫视跨年群星浙江卫视：邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音团”，会撕名牌吗？播出时间：12月31日19：30看点推荐：将跑男和好声音进行到底，2015年，继续撕起来！刘欢作为第一季《好声音》导师，将与金牌学员献唱经典曲目。与此同时，邓超也讲带领众“跑男”如那咤闹海般出现在跨年演唱会上。网友呼唤“好声音”学员与“奔跑团”兄弟除了PK唱歌之外，还可以来一轮互撕名牌，一定会有更加精彩的好戏可以看。另外，浙江卫视跨年演唱会的举办地定在广州也实现了吴亦凡“回家过年”的心愿。粉丝也留言急盼能不能“来几首粤语歌曲”，唱出一些家乡的味道。当晚，音乐风格大相径庭的方大同和丁当也将首次携手为浙江卫视跨年，或将合唱一首另类情歌，擦出不一样的火花。湖南卫视：杨幂或携夫带女亮相EXO首合体致敬刘德华播出时间：12月31日19：30分看点推荐：匆匆十年，湖南卫视已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现。自从确定李易峰参加湖南卫视跨年，无数古剑迷们都伸长了脖子盼着“大师兄”来安慰“苏苏”，如“王宝钗苦守寒窑十八年”，终于，陈伟霆也落实要来了，大师兄和苏苏在一起，有爱极了。不过，两个人的爱恋，不如一家三口的圆满之爱，杨幂不再孤孤单单的唱《爱的供养》，这次杨幂携夫亮相，还有可能带上爱女小糯米，一家三口齐刷刷上阵，那才是爱到“醉氧”呢。被中国观众熟悉的EXO-M和EXO-K两支队伍，因为湖南卫视跨年演唱会“在一起，更青春”的主题首次在内地跨年演唱会上合体。据悉EXO正在秘密急训粤语，将唱粤语歌致敬天王刘德华。播出时间：12月31日19：00收视指南：林俊杰、萧敬腾闹新年，“大声萱桦”顶起半边天。罗志祥为此次跨年创作新曲目、狂练新舞，不过值得粉丝尖叫的事，罗志祥会以特别的方式出场，如大圣踏七彩祥云而来，开着美式经典肌肉跑车mutstang野马登场，让粉丝有紫霞仙子般的待遇。而刚发了新专辑的林俊杰和“雨神”萧敬腾，将在跨年倒数时段一前一后奉上双压轴演出，不过有雨神降临，还得提醒现场观看的粉丝们先自备好雨衣哟！
不知不觉，2014年走到了最后一天。盯着电脑右下角的日期，我甚至想不起今天是星期几。早餐桌上，坐在对面的王铮宇冲我会心一笑：“吃过这顿，明天又可以不吃早饭了。”对有些上海援疆干部来说，休息日和工作日的最大不同，或许就在于可以在床上多睡一会儿，不管这天是国庆还是元旦。灯光、焰火、倒计时……看着电视里有关各地迎新年的新闻，食堂服务员小李感慨了一句：“好想去跨个年哦。”可惜，在喀什这样一个维吾尔族人口占90%以上的地区，“跨年”似乎从来就不是时尚。王铮宇说，他的上一次跨年，还是在谈恋爱的时候。对于在1997年结婚的他而言，这无疑是一段遥远的甜蜜：“我们沿着南京路一直走，慢慢走到外滩的海关大钟下，听着零点钟声敲响，迎来新的一年。虽然人很多，天很冷，但感觉还是蛮浪漫的。”于我这个80后而言，淮海路苹果倒计时、新天地跨年晚会、外滩4D灯光秀的喧闹场面代表着不同年份的跨年回忆。哪怕没去现场凑热闹，至少也会守在电视直播前感受新年到来的那份喜悦。只不过，今日上海的这一切欢腾，都离我们太遥远了。下午2点，大伙的午饭都快吃完了，上海援疆总指挥张仁良才带着几个组长踏进食堂。短短一上午，张总参加了两个会。先是指挥部的党委会，接着是地委有关明年援疆项目安排的讨论会。下午5点，许贝宁在电话里催促姗姗来迟的合作方，在小会议室还有一个有关办公系统改建的会在等着他们。傍晚7点，楼道里响起了刺耳的消防警铃。不过两三分钟光景，大家就都跑到了一楼，参加既定的消防演练。演练结束，天色渐暗。四菜一汤的晚餐菜单上，细心的厨师特意加上了难得一见的水饺：“大家身处异乡，吃点饺子，喜庆喜庆。”匆匆吃完晚饭，在地区公安局开完情报研判会又组织完消防演练的曲传军再一次赶回公安局灯火通明的指挥大厅。这周轮到他值班，与他整晚跨年相伴的，是40多块大屏幕上的实时监控。入夜，手机里的援疆微信群“跳”个不停。有人转了一则出自上海电视台摄像团队的精美视频。那是他们历时半月，走遍上海地标打造出的光影倒计时。开头第一帧画面，便是大家所熟悉的海关大钟。此刻，请让身在远方的我们与上海一起倒计时。（本报喀什12月31日专电）
不过，多家卫视对上述报道提出了质疑。“文中提到的收视率和亏损情况并不一定准确。”某卫视导演昨日（1月5日）告诉《每日经济新闻》记者。对卫视而言，一台晚会的亏损似乎并不需要太过在意。“跨年晚会主要是为了刷存在感。”上述卫视导演表示。据了解，随着日常综艺节目逐渐强大，与综艺节目捆绑亦成为破除跨年晚会同质化的“妙招”之一。“在降低成本的同时亦能够较为清晰、准确地稳定一部分观众群体。”多位业内人士向记者表示。卫视：说赔钱不准确各大卫视的跨年晚会虽已结束，但硝烟仍在弥漫。以浙江卫视的“成绩单”为例，足以显示出关注度有多高。统计数据显示，2014年12月31日晚，浙江卫视跨年晚会以1.7%的收视率排名同时段第二；从网络播放量来看，截至1月4日上午，爱奇艺播放量551万，搜狐252万，优酷457万，腾讯1968万。从话题上看，零点时刻，浙江卫视#奔跑吧2015#的微博互动量达到15亿条；截至2015年1月4日，#奔跑吧2015#话题阅读量高达35.9亿，讨论数达323.5万。“优异”的成绩背后，却被指“赔钱”。日前，有媒体报道指出，当前看似红火的跨年晚会实际上是一桩亏本买卖。“根据全国网数据显示，2014年12月31日晚播出的三家晚会中，湖南以3.55%的收视率连续十年获得第一，浙江与东方分别以0.84%、0.39%的成绩在激烈的竞争中分得一杯羹。”报道称。“四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万元，收入约1130万元，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万元，东方和浙江赔掉约200多万元。”该报道还为各家卫视算了一笔账。但上述数字并未得到相关卫视的认同。“对其中提到的收视率和亏损情况我认为不一定准确。”某卫视导演表示，“对于收视率的统计方式，不同的机构本来就有出入。”另外一家卫视宣传人员亦表示，这一报道“并不准确”。“卫视做跨年晚会是亏损，不一定对。”北大文化产业研究院副院长陈少峰亦对《每日经济新闻》记者表示。“以湖南卫视跨年晚会为例，如此高的市场占有率、收视率，以及广告赞助、冠名费用，是否亏损要打问号。”而在卫视看来，账不能算得这么简单。一家卫视内部人士表示，“有了2014年的热度，结合2015年的大动作，这么好的资源，（跨年晚会）已是水到渠成的事情，也不需要再去谈商业问题。”对于各家卫视来说，跨年晚会重要意义就在于“刷存在感”。“卫视跨年晚会是一个固定动作，就像央视要做春晚一样，到了岁末年关，一家人聚在一起，都想看一些相对轻松娱乐的节目。”陈少峰指出，“在这个节点，如果卫视不做些什么，就会被观众忽略掉。做了，也许效果并不如预期，但若不做，定会更糟糕。”这一观点也得到上述卫视导演认可。“即便是有可能赚得不够多、亏损，或是在收视率比拼中输了，跨年晚会的传统还将继续保留。”“跨年晚会就好比卫视的品牌活动。”乐正传媒研发总监彭侃亦向记者指出，“更多要考虑的是其收视价值和广告价值。”进入整合营销阶段在多位业内人士看来，卫视跨年晚会是否能盈利，取决于该卫视平时的娱乐节目影响力。“平时节目有影响力、制作经验丰富、卫视品牌打出去，在跨年晚会上请明星的成本就会相对低、运作起来也是轻车熟路。”陈少峰指出。易观国际分析师黄国峰亦表示，卫视跨年晚会的盈利来源主要是厂商冠名权和一系列插播的广告。而与卫视盈利能力直接挂钩的，则包括卫视本身的品牌号召力及跨年晚会举办效果。“品牌的建立需要系统化、规模化持续输出受市场欢迎的内容，吸引观众，培养卫视在观众群中的品牌认知度。依靠优势内容的背书，营造出强大品牌认识力之后，跨年晚会才会吸引更多广告商。”黄国峰表示。跨年晚会比拼激烈、同质化亦日趋严重，“与日常综艺节目捆绑”已被看作是可以吸引相对稳定、清晰观众群的方法之一。“随着综艺节目的火爆，几乎每家一线卫视都有属于自己的王牌综艺，而捆绑综艺节目与跨年晚会就可以在明星费用支出上实现减持，《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》等节目的嘉宾或可进行资源置换。”艺恩咨询产业分析师冯珺指出。实际上，开创跨年晚会先河的湖南卫视，也正是借助了从该卫视走出的一众艺人。而随着综艺节目大获进展，浙江卫视亦以“跑男团+好声音团”为跨年晚会策划亮点。“说明卫视已经到了整合营销的阶段。”彭侃解释道，“整合卫视所有的资源，还可以有效降低控制成本。”据记者了解，目前一台晚会中，成本占比最高的依然是明星出场费用。“一般的综艺节目是在50%以上，晚会还会更高。”彭侃称。另一方面，“时间差”亦成为破除同质化竞争的一大法宝。由于国家新闻出版广总局提出“一晚只能播三台晚会”的要求，2014~2015年跨年晚会最终落入湖南卫视、东方卫视以及浙江卫视。而诸如江苏卫视等则选择以“新年演唱会”的方式在2015年1月1日播出提前一日录好的“晚会”内容，以达到“曲线救国”的目的。“仅留几家强势卫视延续品牌，因此收视在一定程度上有所回升，今年就是最好的证明。此外，江苏卫视的跨年晚会避开了12月31日的高峰，在1月1日取得了破2的好成绩。”冯珺指出。(每日经济新闻)
与往年动辄十几家卫视跨年晚会争抢观众手中的遥控器相比，今年的跨年演出仅有三家卫视对决。12月31日，湖南卫视、东方卫视、浙江卫视将拉开年末最后一场狂欢。李敏镐、黄晓明、汪峰、王力宏、邓超、吴亦凡、鹿晗等众多“男神”将各显神通，李冰冰、范冰冰、梁静茹、张惠妹、Angelababy、徐若瑄等“女神”也将争奇斗艳。到底要看哪家跨年晚会呢？让小编给你一一盘点。2015湖南卫视跨年演唱会即将于今晚在广州国际体育演艺中心举行，目前已经曝光将要登上跨年舞台的明星艺人已经包含了汪峰、梁静茹、杨幂、刘恺威、李易峰、陈伟霆、陈学冬、陈晓、陈妍希、李宇春、张杰、魏晨、华晨宇、邓紫棋、至上励合、崔健、EXO、张力尹、winner、曹格一家、黄绮珊、杨宗纬、韩磊、刘涛等。一直被网友调侃“求上头条”的汪峰，本年度最后的一个大招想必就是“求婚章子怡”了。日前，有消息传出称汪峰或在湖南卫视跨年演唱会上求婚，连导演组已经在为这场“世纪求婚”做准备了，力求打造一个年度最惊喜最浪漫求婚仪式。音乐方面，汪峰演唱3首情歌向章子怡传情。此外，湖南卫视跨年演唱会节目组也已经专门为章子怡预留了观众席前排最VIP座位，这简直就是方便章子怡接受求婚的节奏。作为湖南卫视跨年演唱会的常客，梁静茹奉献了自己的产后复出首秀。据了解，梁静茹不仅要和观众分享她和宝贝儿子Anderson的幸福瞬间，还将演唱湖南卫视1月4日播出的《只因单身在一起》插曲《在爱你等你》。梁静茹说这是一首温暖的歌曲，“Anderson给我带来了从未体验过的幸福与满足，这也必然会影响到我的音乐风格，以后的歌曲应该会更温暖人心，就像这首《在爱里等你》一样，很好听。”此外，人气组合EXO所有成员确认全部加盟，这是EXO两支队伍首次在国内跨年演唱会上合体。由于演出举办地在广州，EXO还勤练粤语歌曲，致敬偶像，“以往学普通话，这次学粤语难度更大，但是也更加有意义。”对于此次湖南跨年将表演的节目，EXO的成员们表示目前必须保密，“不过一定要带来一场大家都喜欢的节目，把湖南跨年打造成一个有惊喜的舞台，一定不会让大家失望。浙江卫视：“跑男团”成主力王力宏吴亦凡加盟以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年演唱会今晚将在广州天河体育中心举行。浙江卫视祭出《中国好声音》经典学员和导师阵容，带来“好声音”视听盛宴。而邓超领衔的《奔跑吧兄弟》“跑男团”也成为演唱会的一大亮点。邓超等人除了来“踢馆”，自己也将再遇“大敌”——韩国Runningman的成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝。除此之外，以罗大佑、刘欢、王力宏、秦勇、方大同、赵雅芝、杨千嬅等歌影坛实力巨匠为首的“经典情歌”阵容，将刮起一股经典怀旧风，满足不少老观众的怀旧梦。而“小鲜肉”吴亦凡首次回到家乡登台跨年，也会激起粉丝们的思乡情。浙江卫视《奔跑吧兄弟》几乎成为2014全新的综艺标杆。节目中，“跑男团”为了完成各式任务而加油奔跑，不服输、不气馁、团结合作的气质，成为席卷荧屏和网络的话题正能量。据了解，队长邓超将携王宝强、王祖蓝、陈赫、李晨、郑恺等《奔跑吧兄弟》的成员登场，献出“合体版”的“跑男”主题曲《超级英雄》。更值得期待的是，“变装达人”王祖蓝可能会带着刚刚完成新婚登记的妻子李亚男一起亮相。这对娱乐圈经典“高矮恋人”将献出夫妻跨年夜首秀，共谱浪漫爱情恋曲。除此之外，“不老女神”赵雅芝首次带着儿子一起来跨年，或献母子版的《千年等一回》，唱出不一样的味道。刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，加盟跨年演唱会的同时也恰逢新专辑问世，现场歌迷或将提前领略“二哥”新专辑的风采。“梦圆东方——我们的梦2015东方卫视跨年盛典”将于今晚在上海宝山体育馆举行。“梦之声”和“好声音”学员将同台对歌，还能看到“年度情侣”黄晓明、Angelababy的首度合体。当然，由李敏镐、钟汉良、鹿晗、“好男儿”等“男神”组成的“亚洲男神团”也能让不少粉丝们大饱眼福。据总导演侯捷透露，黄晓明与Angelababy在晚会中虽然有着不同的分工，但不排除两人将有“合体演出”的可能，最重要的是，Angelababy将在东方卫视的跨年舞台上，实现自己从小到大的“公主梦”。
与浙江卫视一样，湖南卫视的跨年演唱会同样依托旗下王牌栏目和热播过的电视剧中的演员明星，即所谓的“子弟兵+惊喜大咖”阵容，《爸爸去哪儿》、《我是歌手》、《古剑奇谭》将合力助阵芒果跨年。不同的是，湖南卫视的跨年已迈入第十个年头。十年中，湖南卫视跨年演唱会上有从超女、快男选秀舞台成长的明星，也有何炅、汪涵、谢娜等一起陪伴跨年的主持人，更有王菲、刘德华、陈奕迅、蔡依林、林志颖等一起倒数迎接新年的天王、天后。
世贸天阶今年没有新年倒计时-相信跨年的晚上也会有美丽的夜景供您欣赏吧！超豪华的LED天幕将幻化出各种美丽的图案，迎接新年的到来。世贸天阶是商业建筑，由南北两翼商业廊和两座大楼组成，中间的商业廊拥有亚洲首个、全球第二大电子梦幻天幕，能制造出富于梦幻色彩和时尚品位的声光组合，一到夜晚，人们“常被笼罩在海洋、星空下”，在2014年最后的夜晚，“超豪华”的LED天幕“悬在头顶”，将幻化出各种美丽的图案，在此倒数，新一年的生活将绚丽多彩。2014年12月31日世贸天阶跨年夜营业时间：世贸天阶是商业建筑，由南北两翼商业廊和两座大楼组成，中间的商业廊拥有亚洲首个、全球第二大电子梦幻天幕，能制造出富于梦幻色彩和时尚品位的声光组合，一到夜晚，人们“常被笼罩在海洋、星空下”，跨年夜，“超豪华”的LED天幕“悬在头顶”，将幻化出各种美丽的图案，在此倒数，新一年的生活将绚丽多彩。温馨提示：今年世贸天阶虽然没有倒计时活动，但是12月31日的晚上直到22:00，天幕还是会亮。届时依然会有有大屏幕发短信的活动。2015北京跨年-元旦活动及旅游攻略2015北京跨年活动盘点(更新中)北京跨年去哪?玩遍京城快乐迎新年的方式2014北京跨年夜怎么玩?游玩线路推荐（16:00开始）2015北京元旦自驾游去哪里?敲钟祈福看日出攀冰任你选2015北京跨年好去处北京适合跨年倒数的地方推荐2014年12月31日北京跨年哪里好玩?一起来京城跨年吧北京奥林匹克公园2015新年倒计时活动2015北京新年倒数活动盘点(更新中)北京跨年魔幻动物派对改在附近的D-life空间举办，原定的麻雀瓦舍因不可抗力不再举办跨年派对，为此带来的不便，深表歉意，望周知。北京跨年倒计数去哪里？跨年夜就在今晚，国贸大酒店-国贸大厦2014-2015跨年灯光秀/新年亮灯仪式将正式上演。
中国鞋网1月6日讯，上周，各大卫视的跨年演唱会、新年演唱会轮番上阵，耳朵被轰炸一遍不说，眼睛还被闪瞎一遍。为了个跨年各大卫视还是蛮拼的，拼大咖、拼造型、拼礼品……总之就是，任性!烧钱!为我们伟大的各大卫视点赞。下面小编盘点出各大卫视点跨年的明星造型。先来看看多次开创咱们中国电视行业先河的芒果台的跨年晚会，虽然被批造型多为欧美山寨，马栏山特色土得掉渣，但人家好歹也是咱跨年晚会鼻祖，各种经验效果金银财宝都强于其它卫视。大幂幂真是世上最幸福的小女人之一。湖南台的跨年晚会上，幂幂和老公刘恺威合唱一曲暖暖的歌曲，甜甜哒蜜蜜哒，幸福都要溢出来的可爱小女人模样让单身狗们都想发狂变疯狗。当晚，杨幂身穿白色连衣长裙，搭配红色高跟鞋，再配上自然蓬松的半长黑发和红唇，凸显幂幂清新甜美的气质，而红唇与红鞋给我们带来过年的喜庆感觉。刘涛女神美翻了。VeraWang2014春夏黑白露肩礼服裙搭配复古风“贴片”发型和复古黑眉红唇妆容，美到极限。在歌唱晚会上能有这么极致的美丽造型实属不易，小编也认为这是刘涛最成功的造型之一。红到爆的小鲜肉李易峰中规中矩。注意：中规中矩绝不是“糟”的意思哦!意思是：有些人帅到一定境界之后，还能不能再帅只有看他自己了，也就是说：他自己才能击败他自己(小蜜蜂们有get到小编编的神逻辑么?)。Gucci2015春夏白色条纹西服套装让他更加干净利落，鲜嫩可口。人家凹个剪刀手造型就是“萌”，闰土举个剪刀手就是“�”。咱杰哥的标配三大件就是：皮衣+墨镜+牛仔裤。这次是酒红色机车皮衣+ChromeHearts印花T恤+旧仔裤+搭扣皮鞋的装备。妆基本无妆，发型基本无发型，总之就是“�”这个字非常精准地概括了张杰的每次出场。但是，无关造型，杰哥的歌声还是非常美好的。除了芒果和西红柿之外，浙江卫视和江苏卫视也分别在12月31日和1月1日举办了自己的跨年晚会和新年晚会。大有迎头追赶的态势。男神吴亦凡着Givenchy2014秋冬黑色西服套装强势加入浙江卫视跨年晚会。白金刘海儿萌系发型，白色领带搭配全黑西装，帅帅哒。
中金在线推出"微行情"服务啦！关注中金在线微信，您可以随时随地发送股票名称、简拼或代码，1秒便可查到最新行情；发送"黄金"、"白银"、"利率"查询贵金属报价和基准利率。快试试吧！微信关注方法：1.扫描左侧二维码；2.搜索"中金在线"（cnfol-com）关注中金在线微信。
人民网北京12月22日电2015浙江卫视“奔跑吧2015”跨年演唱会将于2014年12月31日晚在广州天河体育中心举行。今天，浙江卫视宣布，“超人气新生代偶像”吴亦凡确认加盟，12月31日晚，吴亦凡将与众多粉丝共度跨年夜。目前，吴亦凡的演唱曲目和表演形式，导演组表示都还在积极的沟通与筹划当中。对于吴亦凡而言，作为韩国偶像团体EXO-M的前队长，他经常辗转于韩国与世界各大城市城市，很少有机会可以回故乡广州。自年中宣布离开EXO后，吴亦凡也终于实现了“回家跨年”的心愿。早在2014年2月，吴亦凡曾在微博上晒出广州塔全景，并附上文字“世界再大，也要回家”。随着吴亦凡加盟浙江卫视跨年晚会的消息公布，粉丝目前已经在微博上炸开了锅。#吴亦凡回家跨年#的话题也迅速蹿升至热门榜。
今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。物以稀为贵，跨年战的“厮杀”变得更加刺激。今晚到底哪家强，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风、浙江卫视延续“奔跑”没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，每一家都这么精彩。三家卫视跨年演唱会同时播放，众多“星星”数不过来，腾讯娱乐整理出最具看点的节目播出时间，让你不错过任何一个精彩看点，2014年不带走一丝遗憾，节目单以实际播出为准。20:12-20:30湖南卫视梁静茹歌曲《勇气》等23:10-23:40浙江卫视王力宏超长歌曲串烧24:00-24:05浙江卫视邓超歌曲《超级英雄》东方卫视跨年群星东方卫视：李敏镐牵手郭采洁黄晓明圆baby公主梦播出时间：12月31日19:35看点推荐：男神、女神一箩筐，口水根本停不下来。东方卫视跨年演唱会李敏镐和郭采洁将联袂合唱。一个是以霸道总裁形象深入人心的“亚洲男神”，一个是在电影《小时代》中的“毒舌女王”，两人的合唱堪称“神界”经典之作。此外，在黄晓明的建议下，baby会将以公主的形象出现在男友面前，作为《梦之声》的导师，黄晓明这次要帮助baby实现梦想。当晚东方卫视还将迎来三波“首发”。第一大“首发”是电视剧《何以笙箫默》的提前“剧透”――男神钟汉良将首度演唱主题曲；随后，周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲；最后，是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，他将演出自己的首支单曲《我们的明天》。浙江卫视跨年群星浙江卫视：邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音团”，会撕名牌吗？播出时间：12月31日19：30看点推荐：将跑男和好声音进行到底，2015年，继续撕起来！刘欢作为第一季《好声音》导师，将与金牌学员献唱经典曲目。与此同时，邓超也讲带领众“跑男”如那咤闹海般出现在跨年演唱会上。网友呼唤“好声音”学员与“奔跑团”兄弟除了PK唱歌之外，还可以来一轮互撕名牌，一定会有更加精彩的好戏可以看。另外，浙江卫视跨年演唱会的举办地定在广州也实现了吴亦凡“回家过年”的心愿。粉丝也留言急盼能不能“来几首粤语歌曲”，唱出一些家乡的味道。当晚，音乐风格大相径庭的方大同和丁当也将首次携手为浙江卫视跨年，或将合唱一首另类情歌，擦出不一样的火花。湖南卫视：杨幂或携夫带女亮相EXO首合体致敬刘德华播出时间：12月31日19：30分看点推荐：匆匆十年，湖南卫视已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现。自从确定李易峰参加湖南卫视跨年，无数古剑迷们都伸长了脖子盼着“大师兄”来安慰“苏苏”，如“王宝钗苦守寒窑十八年”，终于，陈伟霆也落实要来了，大师兄和苏苏在一起，有爱极了。不过，两个人的爱恋，不如一家三口的圆满之爱，杨幂不再孤孤单单的唱《爱的供养》，这次杨幂携夫亮相，还有可能带上爱女小糯米，一家三口齐刷刷上阵，那才是爱到“醉氧”呢。被中国观众熟悉的EXO-M和EXO-K两支队伍，因为湖南卫视跨年演唱会“在一起，更青春”的主题首次在内地跨年演唱会上合体。据悉EXO正在秘密急训粤语，将唱粤语歌致敬天王刘德华。播出时间：12月31日19：00收视指南：林俊杰、萧敬腾闹新年，“大声萱桦”顶起半边天。罗志祥为此次跨年创作新曲目、狂练新舞，不过值得粉丝尖叫的事，罗志祥会以特别的方式出场，如大圣踏七彩祥云而来，开着美式经典肌肉跑车mutstang野马登场，让粉丝有紫霞仙子般的待遇。而刚发了新专辑的林俊杰和“雨神”萧敬腾，将在跨年倒数时段一前一后奉上双压轴演出，不过有雨神降临，还得提醒现场观看的粉丝们先自备好雨衣哟！
今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。物以稀为贵，跨年战的“厮杀”变得更加刺激。今晚到底哪家强，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风、浙江卫视延续“奔跑”没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，每一家都这么精彩，大拇指和遥控器应该经不起四个多小时的折腾，由腾讯娱乐提供贴心服务指南，不再错过最精彩的看点。三家卫视跨年演唱会同时播放，众多“星星”数不过来，腾讯娱乐整理出最具看点的节目播出时间，让你不错过任何一个精彩看点，2014年不带走一丝遗憾，节目单以实际播出为准。东方卫视：李敏镐牵手郭采洁黄晓明圆baby公主梦播出时间：12月31日19:35看点推荐：男神、女神一箩筐，口水根本停不下来。东方卫视跨年演唱会李敏镐和郭采洁将联袂合唱。一个是以霸道总裁形象深入人心的“亚洲男神”，一个是在电影《小时代》中的“毒舌女王”，两人的合唱堪称“神界”经典之作。此外，在黄晓明的建议下，baby会将以公主的形象出现在男友面前，作为《梦之声》(在线观看)的导师，黄晓明这次要帮助baby实现梦想。当晚东方卫视还将迎来三波“首发”。第一大“首发”是电视剧《何以笙箫默》的提前“剧透”――男神钟汉良将首度演唱主题曲；随后，周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲；最后，是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，他将演出自己的首支单曲《我们的明天》。浙江卫视：邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音(在线观看)团”，会撕名牌吗？播出时间：12月31日19：30看点推荐：将跑男和好声音进行到底，2015年，继续撕起来！刘欢作为第一季《好声音》(在线观看)导师，将与金牌学员献唱经典曲目。与此同时，邓超也讲带领众“跑男”如那咤闹海般出现在跨年演唱会上。网友呼唤“好声音”(在线观看)学员与“奔跑团”兄弟除了PK唱歌之外，还可以来一轮互撕名牌，一定会有更加精彩的好戏可以看。另外，浙江卫视跨年演唱会的举办地定在广州也实现了吴亦凡“回家过年”的心愿。粉丝也留言急盼能不能“来几首粤语歌曲”，唱出一些家乡的味道。当晚，音乐风格大相径庭的方大同(微博)和丁当(微博)(微信号：della-dingdang)也将首次携手为浙江卫视跨年，或将合唱一首另类情歌，擦出不一样的火花。湖南卫视：杨幂或携夫带女亮相EXO首合体致敬刘德华播出时间：12月31日19：30分看点推荐：匆匆十年，湖南卫视已举办10年跨年演唱会，这一回十年金曲将一一再现。自从确定李易峰(微博)参加湖南卫视跨年，无数古剑迷们都伸长了脖子盼着“大师兄”来安慰“苏苏”，如“王宝钗苦守寒窑十八年”，终于，陈伟霆(微博)也落实要来了，大师兄和苏苏在一起，有爱极了。不过，两个人的爱恋，不如一家三口的圆满之爱，杨幂不再孤孤单单的唱《爱的供养》，这次杨幂携夫亮相，还有可能带上爱女小糯米，一家三口齐刷刷上阵，那才是爱到“醉氧”呢。被中国观众熟悉的EXO-M和EXO-K两支队伍，因为湖南卫视跨年演唱会“在一起，更青春”的主题首次在内地跨年演唱会上合体。据悉EXO正在秘密急训粤语，将唱粤语歌致敬天王刘德华。播出时间：12月31日19：00收视指南：林俊杰、萧敬腾闹新年，“大声萱桦”顶起半边天。罗志祥(微博)(微信号：showlo_no1)为此次跨年创作新曲目、狂练新舞，不过值得粉丝尖叫的事，罗志祥会以特别的方式出场，如大圣踏七彩祥云而来，开着美式经典肌肉跑车mutstang野马登场，让粉丝有紫霞仙子般的待遇。而刚发了新专辑的林俊杰和“雨神”萧敬腾，将在跨年倒数时段一前一后奉上双压轴演出，不过有雨神降临，还得提醒现场观看的粉丝们先自备好雨衣哟！特别提示：在腾讯视频观看东方卫视跨年还可切换任意机位，360度无死角观摩，台前、幕后、分会场的画面一网打尽。妈妈再也不用担心我的跨年，想看哪里点哪里，soeasy！根据萧山网与萧山日报社和萧山广电局的合作协议，萧山网拥有萧山日报、萧山电视台、萧山人民广播电台的所有文字、图片和音视频稿件的网上独家发布权，版权均属萧山网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其它方式复制发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：萧山网"，违者本网将依法追究责任。
今夕不比往年，拿到跨年执照的就湖南、浙江、东方三家卫视。物以稀为贵，跨年战的厮杀变得更加刺激。到底哪家强，湖南卫视主打匆匆十年怀旧风、浙江卫视延续奔跑没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神神气十足，每一家都这么精彩，大拇指和遥控器应该经不起四个多小时的折腾。三家卫视跨年演唱会同时播放，众多星星数不过来，小编整理出最具看点的节目播出时间，让你不错过任何一个精彩看点，2014年不带走一丝遗憾，节目单以实际播出为准。19:40-19:50东方卫视钟汉良歌曲《摇起来》等20:12-20:30湖南卫视梁静茹歌曲《勇气》等20:55-21:00浙江卫视跑男团现场撕名牌大战23:10-23:40浙江卫视王力宏超长歌曲串烧24:00-24:05浙江卫视邓超歌曲《超级英雄》东方卫视：李敏镐牵手郭采洁黄晓明圆baby公主梦播出时间：12月31日19:35看点推荐：男神、女神一箩筐，口水根本停不下来。东方卫视跨年演唱会李敏镐和郭采洁将联袂合唱。一个是以霸道总裁形象深入人心的亚洲男神，一个是在电影《小时代》中的毒舌女王，两人的合唱堪称神界经典之作。此外，在黄晓明的建议下，baby会将以公主的形象出现在男友面前，作为《梦之声》的导师，黄晓明这次要帮助baby实现梦想。当晚东方卫视还将迎来三波首发。第一大首发是电视剧《何以笙箫默》的提前剧透男神钟汉良将首度演唱主题曲；随后，周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲；最后，是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，他将演出自己的首支单曲《我们的明天》。浙江卫视：邓超兄弟团偶遇好声音团，会撕名牌吗？播出时间：12月31日19：30看点推荐：将跑男和好声音进行到底，2015年，继续撕起来！刘欢作为第一季《好声音》导师，将与金牌学员献唱经典曲目。与此同时，邓超也讲带领众跑男如那咤闹海般出现在跨年演唱会上。网友呼唤好声音学员与奔跑团兄弟除了PK唱歌之外，还可以来一轮互撕名牌，一定会有更加精彩的好戏可以看。另外，浙江卫视跨年演唱会的举办地定在广州也实现了吴亦凡回家过年的心愿。粉丝也留言急盼能不能来几首粤语歌曲，唱出一些家乡的味道。当晚，音乐风格大相径庭的方大同和丁当也将首次携手为浙江卫视跨年，或将合唱一首另类情歌，擦出不一样的火花。湖南卫视：杨幂或携夫带女亮相EXO首合体致敬播出时间：12月31日19：30分自从确定李易峰参加湖南卫视跨年，无数古剑迷们都伸长了脖子盼着大师兄来安慰苏苏，如王宝钗苦守寒窑十八年，终于，陈伟霆也落实要来了，大师兄和苏苏在一起，有爱极了。不过，两个人的爱恋，不如一家三口的圆满之爱，杨幂不再孤孤单单的唱《爱的供养》，这次杨幂携夫亮相，还有可能带上爱女小糯米，一家三口齐刷刷上阵，那才是爱到醉氧呢。被中国观众熟悉的EXO-M和EXO-K两支队伍，因为湖南卫视跨年演唱会在一起，更青春的主题首次在内地跨年演唱会上合体。据悉EXO正在秘密急训粤语，将唱粤语歌致敬天王刘德华。播出时间：12月31日19：00罗志祥为此次跨年创作新曲目、狂练新舞，不过值得粉丝尖叫的事，罗志祥会以特别的方式出场，如大圣踏七彩祥云而来，开着美式经典肌肉跑车mutstang野马登场，让粉丝有紫霞仙子般的待遇。而刚发了新专辑的林俊杰和雨神萧敬腾，将在跨年倒数时段一前一后奉上双压轴演出，不过有雨神降临，还得提醒现场观看的粉丝们先自备好雨衣哟！
今年只有三家卫视拿到了举办跨年晚会的批文，分别花落浙江卫视、东方卫视和湖南卫视。尽管江苏卫视、安徽卫视等也会举办跨年晚会，但播出日期延后至元旦，因此距离真正的跨年也就多了“一步之遥”。跨年晚会年年办，虽然热闹喜庆，但“概念撞车”、“内容雷同”等亦是不可回避的问题。这几天记者先后参加了东方卫视和浙江卫视的跨年晚会新闻发布会，发现为了博眼球寻亮点，卫视小伙伴们可谓是不遗余力，你有韩国欧巴，我有本土“跑男”；你有晓明ｂａｂｙ合体，我有汪峰子怡求婚，总之是针尖对麦芒，互不相让。那么，问题来了，跨年晚会到底哪家强呢？男神风头强劲韩国欧巴拼“跑男军团”纵观２０１５年各台跨年晚会，男明星的风头比女明星显然更为强劲。１２月２９日，韩国男星李敏镐现身上海，参加“梦圆东方———我们的梦２０１５东方卫视跨年盛典”的现场彩排。今晚，李敏镐将牵手台湾女歌手郭采洁共同演绎温暖的男女对唱《今天你要嫁给我》。浙江卫视可谓在２０１４年的综艺大战中打了个漂亮的翻身仗。跨年之夜除了有刘欢、罗大佑、赵雅芝等老牌明星，巧用自家节目中的明星加盟可谓是省钱又省力的妙招。尤其是今年大热的“跑男们”，跨年邓超将带领奔跑团的李晨、王祖蓝、郑恺、陈赫加盟。而“新人王”吴亦凡和导师那英、刘欢也将带领部分《好声音》学员构成艺人团，吉克隽逸、金志文等都将出席。有兄弟团的地方一定会有“撕名牌”，浙江卫视透露，邓超和兄弟团不仅要合唱“跑男”的主题曲《超级英雄》，还会与嘉宾玩撕名牌。两对情侣抢头条汪峰子怡拼晓明ｂａｂｙ在２０１５跨年晚会上，有两对情侣颇受关注，被关注的点也出奇一致———求婚。东方卫视的跨年盛典打出“合体”概念，总导演侯捷告诉记者，黄晓明和ａｎｇｅｌａbａｂｙ将迎来首度“合体”。关于两人的表演形式，导演组透露，ａｎｇｅｌａｂａｂｙ将以一个特别的形象出现，完成一次意想不到的表演。可以肯定的是，ａｎｇｅｌａbａｂｙ会在舞台上实现一个愿望。而网友们的期望和猜想则是她被男友黄晓明求婚。无独有偶，湖南卫视跨年演唱一波大咖明星名单中，汪峰名字赫然在列。２０１４年“头条汪”同时也是“恋爱汪”，和章子怡的恋情曝光吸引了无数眼球，两个早已过了“青春冲动期”的男女恋爱起来却深深践行“再不疯狂就老了”，只不过汪峰总在关键时刻慢一拍，求婚进展迟迟未见举动，章大美人在接受采访时都只能委婉“催婚”。跨年演唱会上，汪峰将演唱三首歌曲，现场还为章子怡预留了观众席前排座位。到底在跨年零点这一神圣时刻汪峰能否捧得女神归，“汪头条”，看你的了！
今年最火的两大歌唱选秀节目莫过于《中国梦之声》与《中国好声音》。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，晚会上“梦之声”与“好声音”歌手将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”——第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。其它受邀明星，目前公布的阵容包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍、马天宇等。跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。浙江卫视将于12月31日晚在广州天河体育中心举行“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”并以此为跨年演唱会。晚会中，邓超率领的“跑男团”以及刘欢为代表的“好声音”师生团都将亮相，失约第三季好声音的罗大佑也将在晚会上献歌。此外主办方还宣布，杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、人气小天王吴亦凡、“影视剧歌后”丁当等实力唱将已确定加盟。特别奉送：王力宏要发女儿照片？今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。东方：“好声音”、“好男儿”的“梦之声”今年最火的两大歌唱选秀节目莫过于《中国梦之声》与《中国好声音》。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，晚会上“梦之声”与“好声音”歌手将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”——第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。其它受邀明星，目前公布的阵容包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍、马天宇等。特别奉送：黄晓明帮Angelababy圆梦？工作人员透露，晚会中Angelababy将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一个女孩一步步成为公主的成长之路。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。湖南：“爸爸去哪儿”当“歌手”湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。目前已经确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届歌手、爸爸萌娃等嘉宾。节目编排和嘉宾环节设计都将围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面会有意想不到的“跨界和捆绑”展示，其中有《我是歌手》三届实力歌手——第一季的杨宗纬、第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。此外，邓紫棋将搭档崔健一起摇滚，两人将互唱对方的成名曲。特别奉送：汪峰向章子怡求婚？新年晚会江苏卫视独此一家本报讯（记者祖薇）没争到跨年指标，江苏卫视将自己的晚会留在了新年第一天。新年演唱会的明星阵容包括周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛等。晚会总导演王希表示，跨年演唱会是江苏卫视运营了5年的成熟品牌，去年停办了一年集中研发《最强大脑》，今年出于市场和品牌的考虑，重新启动。本次演唱会的主题是“爱你有我”，分为“花样年华”、“经典怀旧”、“流行之王”三个篇章。
今年的跨年晚会依旧群星璀璨，各路明星齐聚!各大卫视除了拼“星星“之外还不遗余力地拼”话题“，为今年的晚会增添了不少亮点。亚洲超人气组合EXO全员加盟湖南卫视跨年演唱会，无疑是一大亮点。这是EXO两支队伍首次在国内跨年演唱会上合体，10个颜值爆表、人气超高的花美男齐聚芒果跨年舞台，必定吸粉无数。再加上，这个组合今年也是话题不断，“人气“与”话题“的双重作用下，精彩不言而喻。浙江卫视作为产剧大户的湖南卫视，当然不会放过荧幕CP这块。2014年暑假档最火的剧莫过于湖南卫视播出的《古剑奇谭》，所以今年湖南卫视跨年演唱会上李易峰和杨幂将再次同台，再续“苏雪情缘”，这让不少“古剑迷”们激动不已，纷纷猜测两人将带来怎样的甜蜜。东方卫视韩流来袭，东方卫视也不例外。今年东方卫视跨年晚会打出“男神牌”，最红的两大韩国长腿欧巴李敏镐、金秀贤将同台亮相献歌献舞。除此之外，更有EXO的前成员鹿晗的倾情加盟。这是继解约后，鹿晗以内地新人身份参与的第一个跨年演唱会，再加上最近他参演的电影《重返20岁》即将上映。2014，鹿晗可谓是备受关注，如此话题人物的加盟，着实为这台晚会增添不少看点。浙江卫视综艺大户浙江卫视跨年怎能少了“跑男”?今年跨年邓超将领衔奔跑团的李晨、王祖蓝、郑恺、陈赫倾力加盟，上演“撕名牌”大战。而郑恺和陈赫，这对“男男”兼老友的CP也是话题十足，必定也会为晚会增添不少人气。另外EXO的另一名前成员吴亦凡也将加盟浙江卫视的跨年演唱会。两个前成员和现任队员们三足鼎立秀才艺拼人气的局面，今年的跨年演唱会势必很精彩。江苏卫视
今年，只有湖南、浙江、东方这三家卫视发出了跨年演唱会执照，2015年江苏卫视新年演唱会VS湖南卫视跨年演唱会，哪家看点多，江苏卫视已放出猛料，请到了周杰伦、陈奕迅、TFboys、SuperJunior等。一年一度的跨年演唱会大战来临之际，广电总局又发出了限制措施。据记者了解，今年目前只为湖南、浙江、东方这三家卫视发出了跨年演唱会执照。而同为一线卫视的江苏，将在跨年夜的第二天元旦推出“新年演唱会”。昨日江苏卫视已放出猛料，他们请到了周杰伦。此外，目前刘德华、陈奕迅以及王菲、谢霆锋等巨星都成了热门人选。据悉，“陈伦组合”的合唱曲目已经确定，他们将共同演绎《淘汰》和《简单爱》。此外，周杰伦将献上一段超长的经典歌曲串烧，Eason部分独唱歌单也已经曝光，两位天皇巨星将联手让观众“沉沦”在他们的歌声里。
今晚19:35，“梦圆东方――我们的梦2015东方卫视跨年盛典”将陪大家从2014走向2015，共同回首过去，筑梦未来。本次东方卫视以“精致”、“养眼”为特点，打造了一场盛世派对。听觉上有“梦之声”，“好声音”的实力唱将同台对歌，倾情演唱，视觉上又有李敏镐、鹿晗、钟汉良、马天宇等男神大饱眼福，更有年度情侣黄晓明、Angelababy的首度合体，晚会精彩程度值得期待。
今晚各大卫视跨年演唱会明星嘉宾阵容已经全部出炉了，小编为你奉上2015跨年演唱会嘉宾名单及看点指南。
今晚（12月31日），湖南卫视、东方卫视、浙江卫视将在2014年的最后一夜，以跨年晚会形式争抢观众的聚焦。记者昨日在广州国际体育演艺中心湖南卫视今晚的跨年晚会彩排现场获悉，压轴出场的汪峰将有可能会向女友章子怡现场求婚。从汪峰彩排的两首歌曲《怒放的生命》和《一起摇摆》来看，汪峰似乎并无意求婚，而且现场也没有歌曲之外的任何环节。记者从工作人员处获悉，节目组已经将晚会现场前排最好的位置的贵宾票留给了章子怡，章子怡也接受了邀请，并于昨日抵达广州。因为章子怡此前在接受媒体采访时曾委婉表示自己的理想是结婚生子，但汪峰会否在2014年的最后时刻求婚仍是未知数。湖南卫视自2005年年底借助当年《超级女声》的大热而举办跨年晚会，开创了国内省级卫视举办跨年晚会的先河，催生了一波跨年演唱会的热潮，此后每年元旦前夜，上海东方卫视、湖南卫视、浙江卫视、江苏卫视等电视台都会搭起跨年晚会的擂台，早早“抢夺”明星，比拼人气，进而争收视率和广告。今年湖南卫视把汪峰请来在零点压轴演唱，也希望他能用求婚来“抢头条”。除了汪峰，湖南卫视今年请来了崔健、杨钰莹、梁静茹等一批“镇得住场”的歌手演唱，还有李宇春、张杰等一批高人气的歌手吸引年轻观众。此外还大手笔的从韩国邀请了三个偶像团体组合，其中包括在国内人气暴涨的EXO，昨晚其成员张艺兴在新浪微博上仅发布了今晚的演唱歌曲，就已经引起了过万转发，4万个赞。晚会的主持也颇为热闹，由何炅和谢娜带领的《快乐大本营》5位主持人和汪涵带领的《天天向上》5位主持人组成的10人主持阵容也成为湖南卫视跨年晚会史上最多主持人的阵容。现场邓紫棋初会汪峰有点紧张害怕从湖南卫视跨年晚会彩排的歌单来看，歌手只占了不到一半，大部分是今年热播电视剧的演员和真人秀节目的嘉宾。比如真人秀《花儿与少年》7个嘉宾中的4个都来了，张凯丽、刘涛、华晨宇和李菲儿都各自连唱多首歌曲。真人秀《一年级》的嘉宾陈学冬也来了，最受期待的是今年因为《爸爸去哪儿》第二季成为“国民姐姐”的grace也和爸爸曹格及哥哥Joe到场演唱。参加过《我是歌手》的歌手韩磊、黄绮珊、孙楠、杨宗纬等人也都将登台演唱。正在播出的《神雕侠侣》的男女主演陈晓和陈妍希也将携手演唱，“小笼包”版姑姑的到场也引起了不少围观。记者注意到，昨日来彩排的还有不少是湖南卫视今年热播剧的演员，《古剑奇谭》剧组几乎全体主演都来了，不仅请来了刚刚当爸妈的杨幂和刘恺威，因为这部剧突然红起来的两位年轻男演员李易峰和陈伟霆也将分别演唱几首歌曲。关联浙江卫视吴亦凡登台以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年演唱会今晚在广州天河体育中心举行。晚会以《中国好声音》阵容制造视听盛宴，以《奔跑吧兄弟》“跑男团”为最大亮点。邓超将携王宝强、王祖蓝、陈赫、李晨、郑恺等奔跑兄弟遇到韩国Runningman的成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝等“劲敌”。此外，以罗大佑、刘欢、王力宏、秦勇、方大同、杨千等实力派为首的“经典情歌”阵容，将刮起一股经典怀旧风。“不老女神”赵雅芝首次带着儿子一起来跨年，或献母子版的《千年等一回》。刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，现场歌迷或将提前领略“二哥”新专辑的风采。而“韩归”吴亦凡首次回家乡登台表演，必将引来一场尖声惊叫。东方卫视鹿晗唱单曲“梦圆东方――我们的梦2015东方卫视跨年盛典”今晚在上海宝山体育馆举行。“梦之声”和“好声音”学员将同台对歌，“年度情侣”黄晓明、Angelababy首度合体将令影迷大呼过瘾。还有，由李敏镐、钟汉良、鹿晗、“好男儿”等组成的“亚洲男神团”将让粉丝大饱眼福。正当红的鹿晗在今晚将首次演出自己的首支单曲，即其首部电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》。此外，东方卫视开年大戏《何以笙箫默》也将提前“剧透”――扮演“何以琛”的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲，同时钟汉良还将秀一下自己的主持功底。江苏卫视造“陈伦组合”明晚，江苏卫视将播出新年演唱会。阵容包括周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛、朴树、张靓颖、筷子兄弟等。
今晚，湖南卫视、东方卫视、浙江卫视将在2014年的最后一夜，以跨年晚会形式争抢观众的聚焦。记者昨日在广州国际体育演艺中心湖南卫视今晚的跨年晚会彩排现场获悉，压轴出场的汪峰将有可能会向女友章子怡现场求婚。从汪峰彩排的两首歌曲《怒放的生命》和《一起摇摆》来看，汪峰似乎并无意求婚，而且现场也没有歌曲之外的任何环节。记者从工作人员处获悉，节目组已经将晚会现场前排最好的位置的贵宾票留给了章子怡，章子怡也接受了邀请，并于昨日抵达广州。因为章子怡此前在接受媒体采访时曾委婉表示自己的理想是结婚生子，但汪峰会否在2014年的最后时刻求婚仍是未知数。湖南卫视自2005年年底借助当年《超级女声》的大热而举办跨年晚会，开创了国内省级卫视举办跨年晚会的先河，催生了一波跨年演唱会的热潮，此后每年元旦前夜，上海东方卫视、湖南卫视、浙江卫视、江苏卫视等电视台都会搭起跨年晚会的擂台，早早“抢夺”明星，比拼人气，进而争收视率和广告。今年湖南卫视把汪峰请来在零点压轴演唱，也希望他能用求婚来“抢头条”。除了汪峰，湖南卫视今年请来了崔健、杨钰莹、梁静茹等一批“镇得住场”的歌手演唱，还有李宇春、张杰等一批高人气的歌手吸引年轻观众。此外还大手笔的从韩国邀请了三个偶像团体组合，其中包括在国内人气暴涨的EXO，昨晚其成员张艺兴在新浪微博上仅发布了今晚的演唱歌曲，就已经引起了过万转发，4万个赞。晚会的主持也颇为热闹，由何炅和谢娜带领的《快乐大本营》5位主持人和汪涵带领的《天天向上》5位主持人组成的10人主持阵容也成为湖南卫视跨年晚会史上最多主持人的阵容。现场邓紫棋初会汪峰有点紧张害怕从湖南卫视跨年晚会彩排的歌单来看，歌手只占了不到一半，大部分是今年热播电视剧的演员和真人秀节目的嘉宾。比如真人秀《花儿与少年》7个嘉宾中的4个都来了，张凯丽、刘涛、华晨宇和李菲儿都各自连唱多首歌曲。真人秀《一年级》的嘉宾陈学冬也来了，最受期待的是今年因为《爸爸去哪儿》第二季成为“国民姐姐”的grace也和爸爸曹格及哥哥Joe到场演唱。参加过《我是歌手》的歌手韩磊、黄绮珊、孙楠、杨宗纬等人也都将登台演唱。正在播出的《神雕侠侣》的男女主演陈晓和陈妍希也将携手演唱，“小笼包”版姑姑的到场也引起了不少围观。记者注意到，昨日来彩排的还有不少是湖南卫视今年热播剧的演员，《古剑奇谭》剧组几乎全体主演都来了，不仅请来了刚刚当爸妈的杨幂和刘恺威，因为这部剧突然红起来的两位年轻男演员李易峰和陈伟霆也将分别演唱几首歌曲。关联浙江卫视吴亦凡登台以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年演唱会今晚在广州天河体育中心举行。晚会以《中国好声音》阵容制造视听盛宴，以《奔跑吧兄弟》“跑男团”为最大亮点。邓超将携王宝强、王祖蓝、陈赫、李晨、郑恺等奔跑兄弟遇到韩国Runningman的成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝等“劲敌”。此外，以罗大佑、刘欢、王力宏、秦勇、方大同、杨千等实力派为首的“经典情歌”阵容，将刮起一股经典怀旧风。“不老女神”赵雅芝首次带着儿子一起来跨年，或献母子版的《千年等一回》。刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，现场歌迷或将提前领略“二哥”新专辑的风采。而“韩归”吴亦凡首次回家乡登台表演，必将引来一场尖声惊叫。东方卫视“梦圆东方―我们的梦2015东方卫视跨年盛典”今晚在上海宝山体育馆举行。“梦之声”和“好声音”学员将同台对歌，“年度情侣”黄晓明、Angelababy首度合体将令影迷大呼过瘾。还有，由李敏镐、钟汉良、鹿晗、“好男儿”等组成的“亚洲男神团”将让粉丝大饱眼福。正当红的鹿晗在今晚将首次演出自己的首支单曲，即其首部电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》。此外，东方卫视开年大戏《何以笙箫默》也将提前“剧透”―扮演“何以琛”的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲，同时钟汉良还将秀一下自己的主持功底。江苏卫视造“陈伦组合”明晚，江苏卫视将播出新年演唱会。阵容包括周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛、朴树、张靓颖、筷子兄弟等。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
今晚，湖南卫视跨年演唱会班底将以参加《爸爸去哪儿》《我是歌手》的明星以及电视剧《古剑奇谭》的演员组成，包括李易峰、杨幂夫妇、梁静茹、杨钰莹等明星。节目编排和嘉宾环节设计都将围绕主题“在一起，更青春”展开，其中，分别参加《我是歌手》前三季节目的歌手杨宗纬、韩磊和孙楠将共同演唱《一路上有你》。记者了解到，汪峰将演唱《怒放的生命》和《一起摇摆》。工作人员透露，汪峰将有惊喜送给粉丝，节目组已经专门为章子怡预留了观众席前排的VIP座位。由此看来，难道汪峰又要抢头条，在演唱会上向章子怡求婚？到底汪峰能否捧得女神归，让我们拭目以待。奇招・浙江卫视李冰冰将神秘出演播出时间：今晚7时30分浙江卫视的跨年演唱会中，邓超率领的“奔跑团”以及“好声音”师生都将亮相，李冰冰也将以“神秘女嘉宾”的身份表演节目。不过，对于李冰冰在跨年夜的表演，导演组始终秘而不宣。此外，赵雅芝将携子黄恺杰演唱《甜蜜蜜》，罗大佑将演唱《野百合也有春天》，吴亦凡将演唱《时间煮雨》。杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、丁当等实力唱将也将为观众奉献精彩演唱。今年升级为爸爸的王力宏将带来20多分钟的超长串烧歌，粉丝们十分期待王力宏能够晒出宝贝女儿的照片，给大家一个惊喜。奇招・东方卫视黄晓明为女友圆梦播出时间：今晚7时35分东方卫视跨年演唱会总导演侯捷表示，李敏镐、钟汉良、黄晓明、鹿晗等明星将参加演唱会，此外，黄晓明将率领“梦之声”学员与杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。鹿晗将演唱自己的首支单曲，即电影《重返二十岁》的主题曲《我们的明天》；钟汉良将演唱东方卫视开年大剧《何以笙箫默》的主题曲。工作人员还透露，晚会中Angelababy将以十分惊艳的公主形象亮相，并以音乐剧的形式演唱英文歌曲串烧，演绎一个女孩变身为公主的成长之路，这也圆了Angelababy的一个梦。值得一提的是，提出这个想法的，正是Angelababy的男友黄晓明。奇招・江苏卫视改办新年演唱会播出时间：明晚7时30分与各家卫视不同，江苏卫视今年不再举办跨年演唱会，而是举办“爱你有我”新年演唱会。据了解，新年演唱会目前歌单仍处于保密状态，要等明晚节目播出时才能揭晓。除了周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛、筷子兄弟、张靓颖、吴莫愁、朴树、大张伟、王铮亮、TFboys、SuperJunior等十几组实力歌手将奉献精彩演出外，新年演唱会在与观众互动方面也有很多创新之处。江苏卫视在手机端为观众搭建了一个互动平台，观众可在收看节目同时通过微信的摇一摇功能进入互动平台进行聊天、点赞，还可参加不定期推出的送大奖活动，中奖率能达到100%。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
以文艺市场最为活跃的北京为例，2015年元旦、春节期间，北京将举行277台、1190场各类专业院团文艺演出。图为新年期间推出的话剧《长夜》。东方卫视邀请的明星，包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍等，赚足了粉丝们的眼球。演出：岁末年初最活跃电影：新年档继续发力电视：跨年晚会“吸睛”堪比春晚
作为一名旅人，就别窝家里看晚会了，找寻一处风景，迎接新年的第一天吧！四大卫视每年必办的跨年晚会来来回回也就那么几招，不是抓来绯闻缠身的一对对明星来炒热气氛，就是捧刚从选秀堆里趴出来的小鲜肉抖抖偶像包袱，这些早就让大家看的想吐了。元旦除了这些还能干点什么？别老猫冬，不如出去走走。黄山之冬可以说是游黄山最奇妙的季节。还记得2014年的元旦吗？央视就将黄山的第一缕阳关搬进了画面当中，引来无数人的赞叹。想要亲眼看到这样唯美的画面吗？不如亲身来到黄山，雨雪天后，常常出现壮观大面积的云海伴随着早晨第一缕的阳光，这画面别提有多美了！北京敲响跨年钟声“闻钟声，烦恼轻，智能长，菩提增。”自上世纪80年代恢复新年敲钟迎新传统后，跨年敲钟祈福活动备受人们追捧。当千人一同涌到大钟周围，一同倒计时敲响钟声时，彼此相互的祝福。吉林赏雪后雾凇从11月中旬开始，雾凇算是正式亮相了。升腾起的大雾常常笼罩着这个近6平方公里的小岛，有时竟一天也见不到太阳，在这样的天气下小岛美景如梦幻仙境。第二页：藏式风情、烟火相拥、热水泉延伸阅读》》》巧休年假去跨年元旦看最美夜景台北为台湾的核心城市，也是台湾的工商业中心，全岛规模最大的公司、企业、银行、商店都总部设在这里。此图为台北101元旦最疯狂的烟花盛宴，不只是美丽还有更多的是震撼。香港元旦街灯，除了喧嚣和时尚，这里看上去也有温馨祥和的一面。提到南京，大家想到的可能是金陵的胭脂粉黛，但这里的水街夜景非常的奇妙动人。南京一直是一个适合居住的城市，这里是中山门的夜，草地和绿树环绕，展示了这个宁静的祥和之夜。上海是中国中心城市，国际经济中心、国际金融中心、国际贸易中心和国际航运中心。上海是一个纸醉金迷的地方。当时的“百乐门”（Paramont）舞厅素有“远东第一乐府”美誉。“大世界”则是当时中国最富盛名的娱乐中心。顶级影院和酒店亦是荟萃上海。上海是一座新兴的旅游城市，有深厚近代城市文化底蕴和众多历史古迹，举办过世博会。上海位于中国大陆海岸线中部长江口，拥有中国最大外贸港口和最大工业基地。澳门北邻珠海，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港相距60公里，中间以珠江口相隔。澳门是一个自由港，也是世界四大赌城之一。美食、旅游业、酒店和娱乐场使澳门长盛不衰，澳门成为亚洲最发达、最富裕的地区。澳门古色古香的海上皇宫以及世界闻名的葡京大赌场，无不充满迷人的魅力，每逢中秋期间举办的国际烟花大赛。2012年元月1日，在新年街头庆祝活动中，焰火在罗马尼亚布加勒斯特上空点燃。大批民众趁着干爽的天气来到罗马尼亚首都中心参加庆祝活动。纽约时代广场，新年庆祝活动中SteveMacwithey亲吻着LaurenMacwithey作为新年的开始。2011年12月31日，亚特兰大，田纳西州Jackson城的PattyPique来到地下亚特兰大的2012海滩跳（PeachDrop）现场庆祝新年。
作为湖南卫视跨年演唱会的常客，梁静茹连续两年在跨年的舞台上给观众带来了视听上的享受，今年刚当上妈妈的她也再次应邀加盟12月31日19:30分直播的湖南卫视跨年演唱会。产后第一次亮相跨年演唱会，梁静茹不仅要和观众分享她和宝贝儿子Anderson的幸福瞬间，还将演唱湖南卫视1月4日播出的《只因单身在一起》插曲《在爱你等你》，暌违一年又能听到梁静茹的情歌，感觉整个2015年都会甜蜜蜜的。熟悉的梁氏“疗伤情歌”会因为梁静茹当了妈妈之后新的幸福和体验带来不一样的视听感受吗？梁静茹现场又会不会和歌迷们一起分享她大眼睛萌神儿子的成长照片呢，敬请期待湖南卫视跨年演唱会的老朋友梁静茹12月31日晚上带给我们的惊喜回归。1、凡本网注明“来源：***（非中商情报网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。2、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。
元旦即将到来，北京戒台寺将举办以“闻戒台钟鸣·佑盛世祥和”为主题的大型新年敲钟祈福活动，市民可以参与拴福条、品素包、喝禅茶、传灯祈福、新年倒计时等活动。元旦即将到来，北京戒台寺将举办以闻戒台钟鸣佑盛世祥和为主题的大型新年敲钟祈福活动，时间定于2014年12月31日22:00至2015年1月1日2:00，市民可以参与拴福条、品素包、喝禅茶、传灯祈福、新年倒计时等活动。据介绍，新年的钟声将由僧团敲响108下。今年戒台寺大斋堂依旧会在活动中，免费为游客提供古法罗汉斋，还可免费领取福条。游客在鸣钟后可到大斋堂按顺序用斋。借此次戒台寺敲钟祈福活动，修饰一新的戒台寺财神殿也将重开殿门。
内容摘要：跨年晚会曾经是各大卫视对决的主战场，巅峰时期，13台跨年晚会互相厮杀，四大天王隔空对唱热闹异常。经历了七年之痒的跨年晚会，今年迎来史上最冷清的一次，坚守卫视除了邀请大咖嘉宾，都在拼命创新，大打差异牌。跨年晚会曾经是各大卫视对决的主战场，巅峰时期，13台跨年晚会互相厮杀，四大天王隔空对唱热闹异常。29日，东方卫视宣布跨年演唱会详细内容，除了李敏镐、钟汉良、黄晓明等明星阵容，还首创两地对唱模式，并邀请多位歌手在演唱会上首发单曲。经历了七年之痒的跨年晚会，今年迎来史上最冷清的一次，坚守卫视除了邀请大咖嘉宾，都在拼命创新，大打差异牌。29日，在发布会上，东方卫视跨年盛典总导演侯捷表示，“梦之声”与“好声音”学员将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨将在舞台上上演王者较量。除了可以期待大咖云集、星光璀璨的大场面之外，几位歌手还将在东方跨年晚会舞台倾情献上三大全球首唱，让人眼前一亮。据悉，在东方卫视跨年盛典当晚，鹿晗将首次演出自己的首支单曲，既其首部电影《重返二十岁》的主题曲《我们的明天》。除了《重返二十岁》的电影新歌将现场首发外，东方卫视开年大戏，同时也是2015年国人最期待的电视剧《何以笙箫默》也将提前“剧透”——扮演“何以琛”的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲，同时这位男神抓住跨年的好时机，秀一下自己的主持功底。而歌手周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲，成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“跨年走到现在，坚守的卫视越来越少，也到了必须变革的时候。”侯捷告诉记者，明星阵容是跨年晚会的核心竞争力，但是如果只依赖几个大咖，观众已经不买账了，跨年晚会要想走下去必须融入更多元素，像今年的两地对唱以及歌手选择在跨年晚会上首发单曲都是在丰富跨年晚会的内容，让观众有更多期待，希望这样的创新能得到观众的认可。跨年或将成绝唱相比往年卫视跨年晚会混战的局面，只有包括东方在内的三家卫视依然在坚守跨年晚会最后的阵地，各家打出的噱头依然是明星，从韩国帅哥到鹿晗、韩庚、黄晓明等明星。各家卫视负责人在接受采访时都表示，为了响应节俭办晚会的号召，今年跨年晚会不再追求舞台和灯光的炫目，以简单朴素为主，摒弃了前几年跨年晚会的烧钱大战，奢华不再。
凤凰传奇将于12月31日和1月1日登上北京万事达体育中心，举办跨年演唱会。日前，凤凰传奇在全新的专属排练室进行彩排，龚琳娜和老公老锣也亮相现场。这也是龚琳娜确认担任演唱会嘉宾后与他们的首次合练。排练期间，玲花和龚琳娜合唱了《忐忑》。两大神曲界“女神”的合作让在场媒体十分买账。玲花说自己很喜欢龚琳娜的作品。而龚琳娜也表示喜欢玲花的声音。据悉，在此次演唱会上，凤凰传奇不仅会演唱全新专辑《最好的时代》中的歌曲，还会带大家重温经典曲目，唱足30首歌曲。而除了万人合唱外，现场还有近一个小时的精彩舞蹈秀，开启“广场舞教学模式”。《郎的诱惑》再度爆红曾毅将上演撕衣秀对于这次演唱会服装，凤凰传奇团队相当重视，邀请到黎明、twins等艺人的御用服装师andydaniel特别定制，多次改稿打磨细节。玲花今年升级当妈妈，这次的服装造型更加时尚火辣。一直努力健身的曾毅，这次的服装造型不同以往，导演要他亮出真本色，有多款大尺度的造型。纯手工打造的服装试坯效果令玲花和曾毅都非常满意。玲花的造型反差强烈，时尚大气与自信火辣兼具，民族风加国际范儿的拖尾裙装效果非常震撼。曾毅的新造型更是让女工作人员脸红心跳，表示“特别期待”。而andydaniel也鼓励他，“演唱会现场，最好能把衣服撕一撕，展露下性感”。强大幕后阵容制作单位亲赴美国拉斯维加斯引入了嘉年华的舞美设计元素，大型机关魔术开场秀和3d裸眼视频技术将在内地演唱会现场首秀。为了首次呈现中国元素，美国的产品技术总监加入了民族元素和田园元素，全面超越电影cg技术在剧院的呈现效果。更多
凤凰娱乐讯2014-2015跨年演唱会今晚开启，三家拿到跨年晚会指标的卫视正面厮杀。湖南卫视主打匆匆十年怀旧风、浙江卫视延续奔跑没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神神气十足。你是要看湖南台的古剑家族还是看浙江台的跑男团，还是你对东方台的钟汉良OR李敏镐有兴趣？纠结的观众又要开始一场遥控器大战，凤凰娱乐特为您制作一份各台晚会重点节目指南，并附上今晚节目单供您选择，2014即将在遥控器大战中结束，小编很疑惑，汪峰究竟会在今晚上头条嘛？
北京晨报12月25日报道12月31日晚7点半开始的湖南卫视跨年演唱会主打在一起更青春主题，作为青春不老派的代表湖南卫视的两大主持天团快乐家族和天天兄弟，在今年跨年的舞台上不仅延续斗嘴环节，两队或将迎来新秀主持，另外曹格的女儿姐姐Grace对主持人的角色也非常感兴趣，这回大大小小主持新人要来抢饭碗，快乐家族和天天兄弟会不会太紧张哦！创新的环节设计、艺人的混搭出彩以及主持天团的全场带热功夫，都是湖南卫视跨年演唱会的不二法宝，与其它跨年演唱会不同的是，湖南卫视跨年演唱会喜欢打主持天团牌，今年跨年演唱会继续保留快乐家族和天天兄弟两队各自率领跨年艺人PK的传统。为此总导演廖珂的解释是：在一起是一个特别温暖的词汇，在一起代表的是一种集体的智能、欢乐、力量，因为十年来我们一直在一起，推出的主持团很适合跨年演唱会的气氛，我们延续了这么多年，已经成为了湖南卫视跨年晚会的一大特色，所以今年也不会例外。。据悉，今年天天兄弟在跨年舞台上将首次集体亮相，俞灏明也以主持人的身份回归，同时两个主持天团还将各自迎来一位主持新秀。这两位一直未露面的新秀主持被节目组称为小鲜肉和小仙女，据传这是湖南卫视2015年将重点力捧的主持新秀。湖南卫视明年将一周开辟两档大型综艺节目，众多重要节目、活动和晚会中都会有意要新秀挑大梁，而12月31日晚的跨年演唱会，就是最好的一次主持锻炼。新秀们也表示要趁这次跨年演唱会的机会好好跟快乐家族、天天兄弟两大主持天团学习经验，至于新秀们能不能跟上主持大咖们的节奏，拭目以待。另外由于湖南卫视《爸爸去哪儿》第二季的持续大火，爸爸和萌娃们也将献身12月31日晚湖南卫视的跨年演唱会上，曹格的一双儿女不仅会带来特别的表演，在和薯条家族沟通的时候，姐姐Grace还将自己主持自己的表演环节，跨年舞台上年龄最小的主持小女王驾到，叔叔阿姨们千万不要开心到乱了阵脚哦！
十年来，跨年晚会虽经历种种波折，热度却一直高居不下，观众依旧是愿意买单的。然而作为卫视本身，每年冒着赔钱的风险，花高价请明星、投巨资做舞美，即使遭遇节俭令的“紧箍咒”打压，依旧乐此不疲，究竟是图个啥？他们又是靠什么，来尽可能缩小亏本缺口的空间？腾讯娱乐记者就此采访了数名业内人士，为您一一解疑上述困惑。某卫视负责人Z女士向腾讯记者透露，每年底卫视的跨年晚会，往简单说，像公司的年终总结或企业的客户答谢会，是回馈观众、回报广告客户的一种方式；往复杂说，则是一个千载难逢的证明实力、树立品牌的机会。Z女士表示，“卫视往往在此时最容易较劲，尤其强势卫视，哪个明星选择了你，似乎就证明有王牌卫视的明星资源实力，也能证明平台的品牌号召力。赔了200万，却获得口碑，就当打广告了”。尤为关键是，跨年背后还有很多利益关系，甚至暗藏着一条隐形经济链。据腾讯记者了解，在卫视跨年晚会中，共有三方卷入跨年战的经济利益分成，即卫视、明星、赞助商。例如某卫视与某牛奶的品牌携手，某卫视某饮料、某手机的长期合作等，从这个角度看，跨年晚会之争，与其说是几大卫视间的暗战，倒不如说是各卫视背后财团力量的相互博弈和品牌之间的攻坚战。·广告主成跨年幕后大佬招商填补部分赔钱缺口今年江苏卫视新年演唱会的两位招牌人物周杰伦和陈奕迅，据演出公司制片人王莹透露，俩人的演唱身价均突破150万，重新复出的杨钰莹参加湖南跨年的酬劳也在60—80万之间。而一般卫视跨年晚会的参与明星不会低于20个，除去部分自家艺人的友情价，再加上舞美、场地、制作等硬成本，卫视办跨年就算不烧钱，也得千万元起跳，那这些钱都从哪儿来呢？某卫视研发中心张先生告诉腾讯娱乐记者：“办跨年其实跟做综艺节目一样，提前会有招商，有广告主买单。每家卫视跨年无论在宣传、口碑、插播等，各种露出都会有广告，这些广告都是钱换来的。”如此看来，广告主的资金是填补跨年赔钱缺口的重要来源。张先生还表示，每个跨年演唱会背后都有一个企业和品牌的身影。并且这个品牌会成为卫视跨年的关键成因，如今年东方卫视跨年的冠名商董事长就明确提出，冠名的唯一要求就是一定要有许巍出席。·明星片酬影响投入产出比例“综艺牌”成节俭妙招不过李永馨告诉记者，今年跨年均打出“综艺牌”，如湖南与《我是歌手》、《爸爸去哪儿》结合，江苏《最强大脑》、《超级战队》打包，浙江主打《奔跑吧兄弟》，因此酬劳上肯定会打大打折扣远远低于市场价，甚至零片酬也有可能。跨年十年路在何方？省钱+打时间差+概念多元化卫视跨年走过十年，如今进入迷茫的瓶颈期，明年此时的它将何去何从？继续厮杀？还是继续烧钱？电视人赵斌对此表示，排名十之后的卫视，真没必要赶潮流做跨年，就算做了也只能沦为炮灰，拼钱拼不过，品牌号召力更没法比；而排名十以上的卫视，哪怕是真烧钱，也得做。但到底怎么做？他提出了三点建议。第一，省钱。最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。另外，不要太刻意“直播演唱会”，录播不仅能省钱，还可以避免出错。其次，打时间差。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境，让跨年有序且规范化，今年江苏、安徽、深圳三家卫视的时间差就玩得很好。第三，概念多元化。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，“十年前，观众在电视上看跨年演唱会还是新鲜事儿，如今观众对演唱会的热情已经明显降低了。卫视想用跨年的噱头，就要改变思路。”成功的例子像已经办了六年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。此外值得一提的是，今年东方卫视跨年晚会联合腾讯视频打造的任性直播新玩法——多机位多信号直播也试水成功。7路信号直播引发网友热捧，不仅为晚会增添了笑果，也为以后的跨年晚会提供了一个参考方向。
十年来，跨年晚会虽经历种种波折，热度却一直高居不下，观众依旧是愿意买单的。然而作为卫视本身，每年冒着赔钱的风险，花高价请明星、投巨资做舞美，即使遭遇节俭令的“紧箍咒”打压，依旧乐此不疲，究竟是图个啥？他们又是靠什么，来尽可能缩小亏本缺口的空间？腾讯娱乐记者就此采访了数名业内人士，为您一一解疑上述困惑。某卫视负责人Z女士向腾讯记者透露，每年底卫视的跨年晚会，往简单说，像公司的年终总结或企业的客户答谢会，是回馈观众、回报广告客户的一种方式；往复杂说，则是一个千载难逢的证明实力、树立品牌的机会。Z女士表示，“卫视往往在此时最容易较劲，尤其强势卫视，哪个明星选择了你，似乎就证明有王牌卫视的明星资源实力，也能证明平台的品牌号召力。赔了200万，却获得口碑，就当打广告了”。尤为关键是，跨年背后还有很多利益关系，甚至暗藏着一条隐形经济链。据腾讯记者了解，在卫视跨年晚会中，共有三方卷入跨年战的经济利益分成，即卫视、明星、赞助商。例如某卫视与某牛奶的品牌携手，某卫视某饮料、某手机的长期合作等，从这个角度看，跨年晚会之争，与其说是几大卫视间的暗战，倒不如说是各卫视背后财团力量的相互博弈和品牌之间的攻坚战。·广告主成跨年幕后大佬招商填补部分赔钱缺口今年江苏卫视新年演唱会的两位招牌人物周杰伦和陈奕迅，据演出公司制片人王莹透露，俩人的演唱身价均突破150万，重新复出的杨钰莹参加湖南跨年的酬劳也在60—80万之间。而一般卫视跨年晚会的参与明星不会低于20个，除去部分自家艺人的友情价，再加上舞美、场地、制作等硬成本，卫视办跨年就算不烧钱，也得千万元起跳，那这些钱都从哪儿来呢？某卫视研发中心张先生告诉腾讯娱乐记者：“办跨年其实跟做综艺节目一样，提前会有招商，有广告主买单。每家卫视跨年无论在宣传、口碑、插播等，各种露出都会有广告，这些广告都是钱换来的。”如此看来，广告主的资金是填补跨年赔钱缺口的重要来源。张先生还表示，每个跨年演唱会背后都有一个企业和品牌的身影。并且这个品牌会成为卫视跨年的关键成因，如今年东方卫视跨年的冠名商董事长就明确提出，冠名的唯一要求就是一定要有许巍出席。·明星片酬影响投入产出比例“综艺牌”成节俭妙招不过李永馨告诉记者，今年跨年均打出“综艺牌”，如湖南与《我是歌手》、《爸爸去哪儿》结合，江苏《最强大脑》、《超级战队》打包，浙江主打《奔跑吧兄弟》，因此酬劳上肯定会打大打折扣远远低于市场价，甚至零片酬也有可能。跨年十年路在何方？省钱+打时间差+概念多元化第一，省钱。最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。另外，不要太刻意“直播演唱会”，录播不仅能省钱，还可以避免出错。其次，打时间差。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境，让跨年有序且规范化，今年江苏、安徽、深圳三家卫视的时间差就玩得很好。第三，概念多元化。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，“十年前，观众在电视上看跨年演唱会还是新鲜事儿，如今观众对演唱会的热情已经明显降低了。卫视想用跨年的噱头，就要改变思路。”成功的例子像已经办了六年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。此外值得一提的是，今年东方卫视跨年晚会联合腾讯视频打造的任性直播新玩法——多机位多信号直播也试水成功。7路信号直播引发网友热捧，不仅为晚会增添了笑果，也为以后的跨年晚会提供了一个参考方向。
十年来，跨年晚会虽经历种种波折，热度却一直高居不下，观众依旧是愿意买单的。然而作为卫视本身，每年冒着赔钱的风险，花高价请明星、投巨资做舞美，即使遭遇节俭令的“紧箍咒”打压，依旧乐此不疲，究竟是图个啥？他们又是靠什么，来尽可能缩小亏本缺口的空间？腾讯娱乐记者就此采访了数名业内人士，为您一一解疑上述困惑。某卫视负责人Z女士向腾讯记者透露，每年底卫视的跨年晚会，往简单说，像公司的年终总结或企业的客户答谢会，是回馈观众、回报广告客户的一种方式；往复杂说，则是一个千载难逢的证明实力、树立品牌的机会。Z女士表示，“卫视往往在此时最容易较劲，尤其强势卫视，哪个明星选择了你，似乎就证明有王牌卫视的明星资源实力，也能证明平台的品牌号召力。赔了200万，却获得口碑，就当打广告了”。尤为关键是，跨年背后还有很多利益关系，甚至暗藏着一条隐形经济链。据腾讯记者了解，在卫视跨年晚会中，共有三方卷入跨年战的经济利益分成，即卫视、明星、赞助商。例如某卫视与某牛奶的品牌携手，某卫视某饮料、某手机的长期合作等，从这个角度看，跨年晚会之争，与其说是几大卫视间的暗战，倒不如说是各卫视背后财团力量的相互博弈和品牌之间的攻坚战。今年江苏卫视新年演唱会的两位招牌人物周杰伦和陈奕迅，据演出公司制片人王莹透露，俩人的演唱身价均突破150万，重新复出的杨钰莹参加湖南跨年的酬劳也在60―80万之间。而一般卫视跨年晚会的参与明星不会低于20个，除去部分自家艺人的友情价，再加上舞美、场地、制作等硬成本，卫视办跨年就算不烧钱，也得千万元起跳，那这些钱都从哪儿来呢？某卫视研发中心张先生告诉腾讯娱乐记者：“办跨年其实跟做综艺节目一样，提前会有招商，有广告主买单。每家卫视跨年无论在宣传、口碑、插播等，各种露出都会有广告，这些广告都是钱换来的。”如此看来，广告主的资金是填补跨年赔钱缺口的重要来源。张先生还表示，每个跨年演唱会背后都有一个企业和品牌的身影。并且这个品牌会成为卫视跨年的关键成因，如今年东方卫视跨年的冠名商董事长就明确提出，冠名的唯一要求就是一定要有许巍出席。不过李永馨告诉记者，今年跨年均打出“综艺牌”，如湖南与《我是歌手》、《爸爸去哪儿》结合，江苏《最强大脑》、《超级战队》打包，浙江主打《奔跑吧兄弟》，因此酬劳上肯定会打大打折扣远远低于市场价，甚至零片酬也有可能。跨年十年路在何方？省钱+打时间差+概念多元化卫视跨年走过十年，如今进入迷茫的瓶颈期，明年此时的它将何去何从？继续厮杀？还是继续烧钱？电视人赵斌对此表示，排名十之后的卫视，真没必要赶潮流做跨年，就算做了也只能沦为炮灰，拼钱拼不过，品牌号召力更没法比；而排名十以上的卫视，哪怕是真烧钱，也得做。但到底怎么做？他提出了三点建议。第一，省钱。最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。另外，不要太刻意“直播演唱会”，录播不仅能省钱，还可以避免出错。其次，打时间差。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境，让跨年有序且规范化，今年江苏、安徽、深圳三家卫视的时间差就玩得很好。第三，概念多元化。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，“十年前，观众在电视上看跨年演唱会还是新鲜事儿，如今观众对演唱会的热情已经明显降低了。卫视想用跨年的噱头，就要改变思路。”成功的例子像已经办了六年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。此外值得一提的是，今年东方卫视跨年晚会联合腾讯视频打造的任性直播新玩法――多机位多信号直播也试水成功。7路信号直播引发网友热捧，不仅为晚会增添了笑果，也为以后的跨年晚会提供了一个参考方向。原标题：卫视跨年晚会：火了十年也亏了十年稿源：光明网作者：
南都讯找个地方体验跨年活动，成为珠海本土旅游市场的压轴大戏。城中各处跨年活动年年有，今年特别多。滥竽充数的不要，没有特色的不要……想找一个适合自己的，首先要对自己属于哪种体验人群有所定位。活动将在珠海市海滨泳场举办，恰逢海滨泳场此次升级改造，这座集休闲、文娱活动于一身的城市地标，届时将以全新的姿态首次公开亮相。本届音乐派对将呈现全新面貌，将在浪漫的情侣路海岸线上首次于海上搭建舞台，把舞台建在面积800余平米的平台船上。舞台设计也将侧重表现出活动在夜空、海面、沙滩、烟火诸多美景之上的特色，给观众带来全新的视觉冲击和不一样的派对体验。此外，据介绍，本次跨年音乐派对还邀请来自香港、北京、上海、广州等地的7支优秀乐队齐聚珠海，演出风格涵括摇滚、流行、民谣等多元化音乐元素。活动也将邀请国际嘉宾乐队—来自英国的SmilingKnives乐队前来助阵演出。推荐2中国(珠海)国际游艇展跨年体验：奢华游艇盛宴寻找同伴：适合城市精英及品质生活追求者中国(珠海)国际游艇展将在珠海国际会展中心及临时游艇码头上演。届时，珠海首次有境外游艇入境。游艇展展览面积超过1万平方米，展出各类游艇60艘。参展游艇实物包括法拉帝、博星、公主、阿兹慕等国际顶级品牌及御金龙、太阳鸟、江龙、达斯、先歌、绅斯威、杰腾等国内知名品牌。游艇展期间，除了能欣赏到最新最豪华的游艇，主办方还会举办cosplay等文化系列活动。本届国际游艇展参观票分为两类。其中，VIP参观票只对展商、专业观众配发，可以参加开幕式、会议论坛以及进入游艇码头区域。普通参观票免费，需要到现场申领，每天限量5000张。跨年时间：12月31日至2015年1月2日“海洋梦·欢乐派”2014-2015跨年狂欢晚会，将在珠海长隆海洋王国中心湖大型水上舞台及海洋场馆举行。历时5个半小时的节目中，来自国内外的歌星、笑星、主持人将轮番登台献艺，其中还包括韩国明星李贞贤、蔡妍等。现场的观众不仅能欣赏到中外明星的劲歌热舞、魔术马戏，还能观赏到别具一格的音乐喷泉、大型焰火。晚会以“水”为主要元素，突出海洋文化色彩，将横琴岛毗邻澳门的特殊地理位置以及美丽的澳门夜景展示出来。还有珠海长隆国际海洋度假区特有的珍稀海洋动物的精彩表演，共将有来自全球十几个国家的数十位马戏表演艺术家联袂演出。跨年时间：12月31日晚至2015年1月1日凌晨链接珠澳两地实行24小时通关，也给参加澳门当地新年倒数活动的旅客提供了方便。按照往年传统，澳门跨年期间西湾湖广场、澳门渔人码头和凼仔龙环葡韵均会举行规模盛大的倒数晚会。但跨年期间，澳门酒店价格较贵，外地游客可考虑住宿珠海。
即将于2015年1月1日晚19:30同全国观众一起辞旧迎新的江苏卫视跨年晚会已进入倒计时状态，作为15年开年第一场晚会，江苏卫视跨年晚会可谓众星云集。此次同陈奕迅、周杰伦、张惠妹等乐坛前辈同台的还有新生代乐坛小天后吴莫愁。与如此多重量级乐坛前辈同台，吴莫愁再次拿出九零后特有的努力和一贯的个人风格，点亮跨年舞台。此次作为江苏卫视跨年晚会的嘉宾，吴莫愁在受到邀请时便着手准备。造型、曲目和舞蹈的选择都极其用心。而受邀参加本次跨年晚会恰逢MOMO正在国外拍摄电影，同时又合作了顾长卫导演的圣诞档电影主题曲《那么问题来了》。即便如此，她还是几乎每天都安排时间为这次跨年晚会练习舞蹈动作、并不间断的进行声乐和歌曲部分的准备，为的便是能够在2015年的开年舞台上给大家奉献更精彩的节目。作为九零后领军人物的吴莫愁，在面对跨年舞台以及和众多重量级前辈同台的情况下，不仅提前两个月就开始紧锣密鼓的练习，更加特别为这个开年舞台准备了四套风格迥异的造型。曲目选择方面也煞费苦心，将自己出道以来的成绩做了一个圆满串烧，预计经典曲目比如《pricetag》《就现在》以及今年首张专辑的主打歌《无所不在》将悉数同观众见面。而是否还有其它曲目加入本次金曲串烧，倍感期待。据悉，此次除了多组造型及金曲串烧备受期待以外，吴莫愁更加为跨年舞台献上飙舞环节。除了嗓音及演唱技巧独树一帜以外，MOMO的舞蹈功底更是受到多方肯定。此前很少展示舞技的她，在2015年开年时刻将精湛的舞技融入到演出中，并同台邀请了在《中国好舞蹈》大放异彩的李健和日籍舞蹈家友野新一较高下。和舞林高手大胆飙舞的吴莫愁，相信会奉献不一样的精彩给全国观众。回望2014，吴莫愁不仅发布了个人首张专辑并受到多方肯定，更加马不停蹄的为各种国际大品牌代言、合作荧幕大制作主题曲、为关爱艾滋病发声，带着这样一份满是努力和诚意的成绩单站在跨入2015年舞台的她，迎来送往，必将绽放更灿烂的光芒。1、山东广播电视台下属21个广播电视频道的作品均已授权齐鲁网（以下简称本网）在互联网上发布和使用。未经本网所属公司许可，任何人不得非法使用山东省广播电视台下属频道作品以及本网自有版权作品。2、本网转载其它媒体之稿件，以及由用户发表上传的作品，不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。3、如因作品版权和其它问题可联系本网，本网确认后将在24小时内移除相关争议内容。详细声明请点击进入
即将启幕的湖南卫视2015年跨年演唱会，芒果TV首次重磅推出360度无死角高逼格直播，提供了除电视主画面外的现场9个机位画面，让网友自行投票选择。经过激烈角逐，票数最高的5个机位新鲜出炉：侧颜君、摇臂君、轨道君、特写君与飞梭君。此次芒果TV自主式直播之创举，观众可自由选择、切换收看跨年演唱会直播画面之外的现场5路机位直播画面。湖南卫视跨年演唱会十年陪伴，“她来听我的演唱会”此时已变成“我来播我的演唱会”。2005-2015年，这十年，一直陪伴你的是什么？是那张已泛黄的海报，是那首你爱单曲循环的CD，是身边的闺蜜、兄弟，还是心上的他、她……时间的度量衡如同筛子，淘去了沉渣，告诉了你好坏真假；时间，也把最值得的留下，久了，便是一种习惯。湖南卫视跨年演唱会，十年陪伴，如约而至，从未远离。她不是礼物，不是惊喜，而是一种习惯。每年的12月31日，绚烂的灯光、华丽的舞台如同她身上泛出的夺目光华，空气中记忆的味道扑面而来，感动的气息也在音乐中传递，所有人都会被唤起那些难以触碰的情愫，或浅吟，或低唱，抑或微热眼眶。还记得2005年湖南卫视第一次举办跨年演唱会时的舞台，“选秀元年”走出的她们，青涩、稚嫩而又羞赧，唤醒着与青春有关的珍藏，也成为众人难以忘怀的梦影，“跨年演唱会”概念开始深入人心。十年匆匆溜走，那曾经年轻的脸庞，都已长成大人模样，但那份真诚，毫无改变。十年，看得见的改变“她来听我的演唱会”已成为过去式，湖南卫视与芒果TV台网联动开启了新篇章，一起致力于打造属于“我”的专属跨年盛宴。创新互联网思维，坚持用户至上，让我们自行选择喜爱的机位，“我来播我的演唱会”才是王道！十年，宛如初见十年，湖南卫视的跨年舞台上闪耀了各路明星，这一切都已成为独家记忆，也蕴藏着浓浓的收视情感。今年，不论是“国民老公”王思聪的助阵、汪峰对章子怡的“世纪求婚”，还是张学友与郭富城的“双王压轴”，每一次记忆的更新都是属于我们这个时代与“芒果”的共鸣。2015年，以极致创意互动和多端创意直播为起点的芒果TV，将继续打造着以“芒果”为品牌的新媒体生态圈。十年的她，永远诉说着心底最深的那一抹情；十年的她，情怀未变，心意更不变，宛如初见一般；十年的她，是一个结束，也是一个开始……因为历久，所以弥新。
即将启幕的湖南卫视2015年跨年演唱会，芒果TV首次重磅推出360度无死角高逼格直播，提供了除电视主画面外的现场9个机位画面，让网友自行投票选择。经过激烈角逐，票数最高的5个机位新鲜出炉：侧颜君、摇臂君、轨道君、特写君与飞梭君。此次芒果TV自主式直播之创举，观众可自由选择、切换收看跨年演唱会直播画面之外的现场5路机位直播画面。湖南卫视跨年演唱会十年陪伴，“她来听我的演唱会”此时已变成“我来播我的演唱会”。2005-2015年，这十年，一直陪伴你的是什么？是那张已泛黄的海报，是那首你爱单曲循环的CD，是身边的闺蜜、兄弟，还是心上的他、她……时间的度量衡如同筛子，淘去了沉渣，告诉了你好坏真假；时间，也把最值得的留下，久了，便是一种习惯。湖南卫视跨年演唱会，十年陪伴，如约而至，从未远离。她不是礼物，不是惊喜，而是一种习惯。每年的12月31日，绚烂的灯光、华丽的舞台如同她身上泛出的夺目光华，空气中记忆的味道扑面而来，感动的气息也在音乐中传递，所有人都会被唤起那些难以触碰的情愫，或浅吟，或低唱，抑或微热眼眶。还记得2005年湖南卫视第一次举办跨年演唱会时的舞台，“选秀元年”走出的她们，青涩、稚嫩而又羞赧，唤醒着与青春有关的珍藏，也成为众人难以忘怀的梦影，“跨年演唱会”概念开始深入人心。十年匆匆溜走，那曾经年轻的脸庞，都已长成大人模样，但那份真诚，毫无改变。十年，看得见的改变历年来的跨年演唱会，湖南卫视在与观众互动上总能别出心裁。2009年SuperJunior-M七位高大帅气的男孩分别跑到全场各个角落，给现场粉丝亲手送上新年礼物还历历在目；2014年刘德华亲自掌镜抓拍观众笑脸仍意犹未尽。而在即将举行的2015年跨年演唱会，“芒果”再次开先河、立标杆：首次实现全机位无死角自主式网络直播，第一次真正意义上将观众奉为上帝——直播全开放、视角任意选、观众做决定。继金鹰节首开“弹幕”直播后，芒果TV又一次走到了行业前端：整合了全平台资源，以强大技术为后盾支撑，充分发挥融媒优势，提供电视画面以外的5路现场机位，在PC端和移动客户端自行任意选择。一场精彩绝伦的“导播”式跨年演唱会，也许，就是我们2015年快乐之始。“她来听我的演唱会”已成为过去式，湖南卫视与芒果TV台网联动开启了新篇章，一起致力于打造属于“我”的专属跨年盛宴。创新互联网思维，坚持用户至上，让我们自行选择喜爱的机位，“我来播我的演唱会”才是王道！十年，宛如初见十年，湖南卫视的跨年舞台上闪耀了各路明星，这一切都已成为独家记忆，也蕴藏着浓浓的收视情感。今年，不论是“国民老公”王思聪的助阵、汪峰对章子怡的“世纪求婚”，还是张学友与郭富城的“双王压轴”，每一次记忆的更新都是属于我们这个时代与“芒果”的共鸣。2015年，以极致创意互动和多端创意直播为起点的芒果TV，将继续打造着以“芒果”为品牌的新媒体生态圈。十年的她，永远诉说着心底最深的那一抹情；十年的她，情怀未变，心意更不变，宛如初见一般；十年的她，是一个结束，也是一个开始……因为历久，所以弥新。
即将启幕的湖南卫视2015年跨年演唱会，芒果TV首次重磅推出360度无死角高逼格直播，提供了除电视主画面外的现场9个机位画面，让网友自行投票选择。经过激烈角逐，票数最高的5个机位新鲜出炉：侧颜君、摇臂君、轨道君、特写君与飞梭君。此次芒果TV自主式直播之创举，观众可自由选择、切换收看跨年演唱会直播画面之外的现场5路机位直播画面。湖南卫视跨年演唱会十年陪伴，“她来听我的演唱会”此时已变成“我来播我的演唱会”。2005-2015年，这十年，一直陪伴你的是什么？是那张已泛黄的海报，是那首你爱单曲循环的CD，是身边的闺蜜、兄弟，还是心上的他、她……时间的度量衡如同筛子，淘去了沉渣，告诉了你好坏真假；时间，也把最值得的留下，久了，便是一种习惯。湖南卫视跨年演唱会，十年陪伴，如约而至，从未远离。她不是礼物，不是惊喜，而是一种习惯。每年的12月31日，绚烂的灯光、华丽的舞台如同她身上泛出的夺目光华，空气中记忆的味道扑面而来，感动的气息也在音乐中传递，所有人都会被唤起那些难以触碰的情愫，或浅吟，或低唱，抑或微热眼眶。还记得2005年湖南卫视第一次举办跨年演唱会时的舞台，“选秀元年”走出的她们，青涩、稚嫩而又羞赧，唤醒着与青春有关的珍藏，也成为众人难以忘怀的梦影，“跨年演唱会”概念开始深入人心。十年匆匆溜走，那曾经年轻的脸庞，都已长成大人模样，但那份真诚，毫无改变。十年，看得见的改变历年来的跨年演唱会，湖南卫视在与观众互动上总能别出心裁。2009年SuperJunior-M七位高大帅气的男孩分别跑到全场各个角落，给现场粉丝亲手送上新年礼物还历历在目；2014年刘德华亲自掌镜抓拍观众笑脸仍意犹未尽。而在即将举行的2015年跨年演唱会，“芒果”再次开先河、立标杆：首次实现全机位无死角自主式网络直播，第一次真正意义上将观众奉为上帝――直播全开放、视角任意选、观众做决定。继金鹰节首开“弹幕”直播后，芒果TV又一次走到了行业前端：整合了全平台资源，以强大技术为后盾支撑，充分发挥融媒优势，提供电视画面以外的5路现场机位，在PC端和移动客户端自行任意选择。一场精彩绝伦的“导播”式跨年演唱会，也许，就是我们2015年快乐之始。“她来听我的演唱会”已成为过去式，湖南卫视与芒果TV台网联动开启了新篇章，一起致力于打造属于“我”的专属跨年盛宴。创新互联网思维，坚持用户至上，让我们自行选择喜爱的机位，“我来播我的演唱会”才是王道！十年，宛如初见十年，湖南卫视的跨年舞台上闪耀了各路明星，这一切都已成为独家记忆，也蕴藏着浓浓的收视情感。今年，不论是“国民老公”王思聪的助阵、汪峰对章子怡的“世纪求婚”，还是张学友与郭富城的“双王压轴”，每一次记忆的更新都是属于我们这个时代与“芒果”的共鸣。2015年，以极致创意互动和多端创意直播为起点的芒果TV，将继续打造着以“芒果”为品牌的新媒体生态圈。十年的她，永远诉说着心底最深的那一抹情；十年的她，情怀未变，心意更不变，宛如初见一般；十年的她，是一个结束，也是一个开始……因为历久，所以弥新。
即日起至2015年1月4日，MichealKors冬季酬宾，精选商品7折优惠。代表着休闲与魅力的都会休闲鞋品牌TRAVELFOX，12月6日在2层正式开业。即日起至2015年1月6日开业首月期间，全场商品8折优惠。同时，在此基础上消费满1000元再减100元，并免费办理会员卡，会员积分可抵现。即日起至2015年1月18日，“蝙蝠侠巡展”震撼来袭。这位红透全球的超级英雄首次来天津，带着炫酷装备和酷帅造型，与你相会在天津恒隆广场。此次展览，天津恒隆广场给粉丝带来了众多令人震撼的蝙蝠侠场景，更有“蝙蝠车体验馆”首次登陆中国。作为本次展览的重点，“蝙蝠车体验馆”以蝙蝠侠超级座驾为外形设计，包含一整套高科技炫酷装置，内部为全息投影体验中心，在神秘的蝙蝠洞内，以全新的立体成像方式将5款蝙蝠侠的经典座驾呈现给观众，让接触到蝙蝠侠炫酷装备的观众接感受到令人窒息的刺激和震撼，感受极至极致。除了全息投影技术打造的蝙蝠车体验馆，现场还有蝙蝠侠雕塑区、互动合影区。在蝙蝠侠巡展独一无二的视觉盛宴之下，天津的恒隆广场官方微信也组织了精彩纷呈的线上活动。在微信中开发出创意十足的互动程序，只要关注天津恒隆广场官方微信并点击下拉菜单，手机上就可以呈现漫画版的视觉大片。除此之外，线上线下结合的“寻找蝙蝠印记”互动游戏、“蝙蝠侠崛起”的线上电子游戏，一起组成蝙蝠侠主题盛宴，让来参与游戏的小伙伴们嗨翻天。大悦城唱片十周年特卖会开始。即日起至2015年1月4日，黑胶唱机与黑胶唱片全部7折，各种CD尖货百元5张。TITICACA日系新店开业。TITICACA于1977年始创于日本，它把世界各地的美丽手工艺品传播到世界各地。时尚夹带着神秘的异域民族元素，给女孩们带来新的着装体验。新店开业，独享优惠，你怎能错过？即日起至12月31日，冬款服装5折，饰品鞋包8折。亮视点即日起至2015年1月4日，任意购买全套、太阳镜享8.5折。全套、太阳镜或隐形眼镜消费满1000元以上还可参加抽奖，38000份幸运等你赢。赶在圣诞之际为自己添置一副心仪的眼镜吧。SWAROVSKI节日好礼已经到来。即日起至2015年1月3日，买满正价产品2000元，可获雪花挂饰一枚；买满正价产品3000元，可获星光音乐盒一个；买满正价产品3800元，额外可获幻银首饰树一棵。乐天百货文化中心店提起寒冬、美女，那穿着单薄、瑟瑟在风中的画面是不是无比凄美？MIKLA让你气质与温暖完美兼得，更轻、更暖，让你们的梦想不再是奢望。促销时间：即日起至12月31日。促销内容：新品7折至8折，精选特供皮草6折。浪琴表时计献礼欢愉时刻。浪琴表倾情甄选两款色彩鲜明的时计精品——康卡斯潜水系列精钢男表及索伊米亚系列精钢钻石女表，以经典红白糖果配色，礼赞优雅欢聚时光。瑞士着名钟表制造商浪琴表悉心甄选精美时计，为佳节定格温馨瞬间。戴森Ball真空吸尘器颠覆了普通真空吸尘器的设计模式。这款吸尘器安装在一个球轮上，球轮可以就地转向，让用户可以围绕家具和其它障碍物平滑转向。专柜位置：乐天百货文化中心店5层。活动内容：部分商品7折。活动时间：即日起12月31日。ENZO圣诞彩礼缤纷活动时间：即日起12月31日。活动内容：指定钻石、彩宝第一件5折，第二件4折。此外，即日起至12月31日，ENZO在乐天百货文化中心店1层月光厅进行珠宝特卖会。暖意的冬季热品：冬日里需要更为保暖的衣物来抵挡寒风，保证温暖度在身，也需要美丽动人，冬日暖意的冬季热品你还缺哪件？跟着Koradior一起来寻找灵感吧。活动时间：即日起至12月31日。活动内容：新品8折，折后满3000元有精美礼品相赠。赞尔礼遇活动启幕。展卖时间：即日起至2015年1月7日。活动内容：圣诞系列第一件8折，第二件7折。展卖位置：乐天百货文化中心店1层月光厅赞尔专柜。海信广场即日起至12月31日，会员当日全场累计购物每满1000元同时关注并绑定天津海信广场微信，可获抽奖券1张（每单最高限赠10张），参与12月31日抽奖活动，赢取50部iPadAir2。奖券发放地点：各收银台。国际名品年终折扣季：Prada会员尊享部分6折至7折；GUCCI会员尊享部分5折至7折；BURBERRY会员尊享部分6折至8折；菲拉格慕、VERSACE、MAxMara、MCM、ARMANIJeans、GIADA、MAXCo、PENNYBLACK会员尊享部分7折；BOTTEGAVENETA会员尊享部分5折至7折；EMPORIOARMANI会员尊享部分6折至8折、KENZO会员尊享部分7.5折。伊势丹即日起至2015年1月31日，天津伊势丹3层NailQueen日式美甲美睫店为您免费提供OPI本甲修护+OPI指甲油一次；另外，日式甲油胶、5D仿真嫁接睫毛、手足护理等项目半价体验。爱美的美眉们千万不要错过。DOUBLESTANDARDCLOTHING是天津伊势丹独有品牌，日本综合排名第一的时装品牌，高贵、奢华、身份的名片，带给您尊贵的同时，让您的衣着品位永远成为羡慕的对象。即日起至12月26日，部分商品一件7折、三件6折。世界知名巧克力品牌GODIVA，为你的节日增添一份浪漫。天津伊势丹B1层GODIVA即日起至12月26日满额换购、满额有礼。新世界百货即日起至2015年1月4日，凡在六福珠宝购买指定镶嵌、K金首饰100元抵120元；指定黄金、铂金、“轻松小熊”系列1000元抵1100元；凡惠顾镶嵌、K金首饰VIP会员2倍积分奖赏。巴拉巴拉新一季渐变的蓝色格纹羽绒，为时尚英伦风格注入了活力出街的元素，明亮的蓝色搭配黑色高领毛衣，足显小绅士的气派。灯芯绒的长裤与同样磨砂质感的板鞋是潮男的最in代表。巴拉巴拉专柜位于商场四层童装区。圣诞月，整个城市都被装饰得闪闪亮晶晶。ochirly冬季配饰，璀璨的装饰晶石，生动的设计细节，让搭配更闪亮。而一个高雅精致的皮草包包，也不失为暖人入心的送礼佳品。欧时力专柜位于商场二层女装区。最近，“小龙女”可真是被玩坏了，肉肉脸固然可爱，但是在某些场合或许显得不够精致。这时你一定需要一款单品来为你提升脸部立体感。欧珀莱立体塑颜造型粉集合胭脂色、高光色、阴影色一体，以红润妆效与阴影效果缔造立体小脸，让肉肉脸远离“小笼包”魔咒。欧珀莱专柜位于商场一层美妆区。津乐汇百货即日起至12月29日，美太玩具大展卖，全场劲爆价1折起。爆款连连，秒杀不断。购物满额还有精美满额礼，数量有限，先到先得。米莱欧百货吉利店Dr.MartensRugged系列，将迷彩元素融入到新品中，无论是需要展露男性狂野的一面，还是为整体造型加入低调奢华的亮点都毫不费力。与欧洲同步，ZARA2014秋冬折扣季开始，全场39元起。银河国际购物中心JimmyChoo2015早春系列推出全新AMIE手提包。AMIE，亦可以翻译作女性朋友，就如闺密一样陪伴女性以亮丽形象踏入春季。全新GucciSwing系列皮夹包甜美袭人，多重隔层与肩背带的贴心设计，清新糖果色随心百搭冬季服饰。想要争做时尚潮人，必须拒绝低调，怎么个性怎么穿。MARCBYMARCJACOBS2014秋冬系列颠覆柔美、乖乖女的形象，完美打造酷感造型，让你耀眼亮相街头。如此潮款现在均低至7折，电子产品配饰系列更享受惊喜5折优惠。万达百货万达百货一层欧珀莱让你芳心大动的嘉年华来了。寒冷的冬日，尽享温润美肌，欧珀莱开启嘉年华狂欢购物节，邀你一起来狂欢。即日起至2015年1月3日，购物满880元、1280元，即有多重好礼及暖洋洋的保暖家居袜、暖心马克保温杯赠送，会员购物享受3倍积分。
发送短信zmdsjb到10658300即可订阅《驻马店手机报》，每天1毛钱，无GPRS流量费。离跨年还有一天，你是否还在苦恼今年应该看哪家卫视的晚会跨年？这边女神那边小鲜肉，眼花缭乱实在是分身乏术？腾讯视频在今年的新年演唱会上，一举集结了湖南卫视、浙江卫视、东方卫视、台湾TVBS、安徽卫视以及江苏卫视等6台最受关注的新年晚会。真可谓是视频在手，什么都有！另外腾讯视频还联合东方卫视为用户提供创新的直播互动方式备受业界关注，腾讯视频除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，其中包括4路多角度舞台和一路后台花絮及一路分会场。网友只要登陆腾讯视频PC端或移动端观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。今夕不比往年，拿到跨年执照的就湖南、浙江、东方三家卫视，腾讯视频不但全部覆盖了这三家卫视的跨年晚会，还联合了台湾TVBS的跨年晚会。此外，备受用户关注的江苏新年演唱会与安徽卫视国剧盛典也将落户腾讯视频。比如，湖南卫视主打匆匆十年怀旧风，已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现，并且杨幂或携夫带女亮相，俞灏明回归天天兄弟、三届歌手邓紫棋、黄绮珊、孙楠同台飙歌，EXO首次合体亮相，都成为了湖南卫视的亮点。而浙江卫视则将跑男和好声音进行到底，引爆出邓超兄弟团偶遇刘欢好声音团，会撕名牌吗？、吴亦凡回家跨年与鹿晗隔空对垒、罗大佑弥补缺席好声音之憾重现昔日经典之作等看点。东方卫视召唤各路男神、女神神气十足，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大全球首发也将在东方卫视上演。此外，台湾TVBS的晚会旗下则聚集了林俊杰、萧敬腾、罗志祥等大牌明星，周迅、吴奇隆、刘诗诗等影视明星则将会现身安徽卫视的国剧盛典，而周杰伦、陈奕迅、李宗盛、张惠妹、TFBOYS等大咖也将唱响江苏卫视的新年晚会。值得注意的是，在这么多精彩的晚会面前，用户掌握着完全自由的选择权来选择自己喜欢的晚会。7路信号直播互动狂掀网友互动最高潮在用户自由点播所喜欢晚会的基础上，腾讯视频联合东方卫视重点打造了全新的任性直播玩法多机位多信号直播。这种多机位无死角的跨年网络直播模式，除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，有4路信号是上海跨年晚会的现场直播，而这4路信号作为晚会主通道，也会是4个不同角度的导播，方便网友全程无死角观看。此外，东方卫视还将开设独家探秘棚，当日到场明星均会到这个棚中给网友送祝福及进行互动，这将会是一个比现场更私房的后台，比台上更亲密更有趣的互动环节。另外还有一个信号段路是东方卫视开设的晚会分现场，明星虽然一身不能分两处，但晚会却可以通过技术手段加设分现场，网友坐在家中，享受两地4小时跨年，体会双倍火辣的跨年氛围。电视用户只能看到其中的一路，即只能享受电视台一路的直播服务。而其它的6路信号，只能登录腾讯视频PC端或移动端观看。并且凡是登录腾讯视频PC端观看晚会的网友，不仅可以像电视用户一样看到东方卫视主会场最精彩的直播，还可以随时切换特写机位，将台前、幕后、分会场的画面一网打尽。不但能满足用户多方位的视角需求，也能够满足网友随意看跨年的愿望。在跨年之际，腾讯视频集结了6台跨年晚会，并且在东方卫视的晚会上推出互动新玩法，在用户体验上实现新的提升。虽然2014年即将画上句号，但是腾讯视频的火热在2015年，会在之前成绩的基础上凭借极致创意互动和全面整合资源能力，将全面升级推出全线覆盖的内容巨幕。2、驻马店网委托李中海律师13938357069、张万俊律师13839933168为本网站法律顾问，处理本网站相关法律事宜。
另外东方卫视跨年演唱会还预埋了一个悬念，从29日开始邀请观众通过QQ空间的签到页面，为歌手演唱的歌曲投票，得票最高的歌曲将会在跨年晚会中演唱哦。今年是湖南卫视举办跨年演唱会的第十年，拥有强大造星能力的芒果台，搬出《古剑奇谭》剧组重聚、《我是歌手》三届歌手同台、《爸爸去哪儿》举家亮相，EXO、WINNER男团PK。江苏卫视――周杰伦和陈奕迅将合唱，全是大牌!明星阵容：周杰伦、陈奕迅、张惠妹、李宗盛、周华健、张靓颖、朴树、TFBOYS、SuperJunior等。必杀技：天王天后的聚会，全场一起合唱起来!吐槽点：就是要等到元旦晚上才能看!期待指数：★★★★浙江卫视―“奔跑团”火拼“好声音”必杀技：听说现场要一起撕名牌?刘欢老师跑吗?吐槽点：除了吴亦凡，好像没啥小鲜肉啊!期待指数：★★★
告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”；两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。新年“星”愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大
四台跨年晚会昨晚同时上演，聚集了2014年最火的这些人，辞旧迎新，他们想说什么？tfboys2014年之火，记者至今没回过神来，他们已经站在江苏卫视跨年演唱会上迎接无数欢呼了。三个小男生第一次登上这么大的舞台，心情雀跃，“感觉很兴奋，很期待，平时很少有机会在这么大舞台上表演。”他们也知道，不是所有观众都能接受他们，2015年打算多方面发展，“2014年我们也很意外，实力还需要一个很大的提升，差一些影视方面的培养，现在还在初级阶段，还在练。大家还没有看到我们真正变大。”此前陈赫发了一张自己在机场偶遇tfboys的照片，自嘲“过气谐星”，提及此事tfboys挺不好意思，“我们本身很喜欢陈赫哥哥的，那天刚坐上车就看到那条微博，觉得好可惜。”他们也说了自己的偶像，王源最崇拜林俊杰，易烊千玺喜欢权志龙，王俊凯最佩服周杰伦，还说要学习杨幂的为人处世——真是乖巧的小朋友。
四台跨年晚会昨晚同时上演，聚集了2014年最火的这些人，辞旧迎新，他们想说什么？tfboys2014年之火，记者至今没回过神来，他们已经站在江苏卫视跨年演唱会上迎接无数欢呼了。三个小男生第一次登上这么大的舞台，心情雀跃，“感觉很兴奋，很期待，平时很少有机会在这么大舞台上表演。”他们也知道，不是所有观众都能接受他们，2015年打算多方面发展，“2014年我们也很意外，实力还需要一个很大的提升，差一些影视方面的培养，现在还在初级阶段，还在练。大家还没有看到我们真正变大。”此前陈赫发了一张自己在机场偶遇tfboys的照片，自嘲“过气谐星”，提及此事tfboys挺不好意思，“我们本身很喜欢陈赫哥哥的，那天刚坐上车就看到那条微博，觉得好可惜。”他们也说了自己的偶像，王源最崇拜林俊杰，易烊千玺喜欢权志龙，王俊凯最佩服周杰伦，还说要学习杨幂的为人处世——真是乖巧的小朋友。吴亦凡：继续勇敢做自己王祖蓝：情人节结婚
四大卫视每年必办的跨年晚会来来回回也就那么几招，不是抓来绯闻缠身的一对对明星来炒热气氛，就是捧刚从选秀堆里趴出来的小鲜肉抖抖偶像包袱，这些早就让大家看的想吐了。元旦除了这些还能干点什么？别老总是宅在家里啦，不如出去走走。黄山之冬可以说是游黄山最奇妙的季节。还记得2014年的元旦吗？央视就将黄山的第一缕阳关搬进了画面当中，引来无数人的赞叹。想要亲眼看到这样唯美的画面吗？不如亲身来到黄山，雨雪天后，常常出现壮观大面积的云海伴随着早晨第一缕的阳光，这画面别提有多美了！北京敲响跨年钟声“闻钟声，烦恼轻，智能长，菩提增。”自上世纪80年代恢复新年敲钟迎新传统后，跨年敲钟祈福活动备受人们追捧。当千人一同涌到大钟周围，一同倒计时敲响钟声时，彼此相互的祝福。吉林赏雪后雾凇从11月中旬开始，雾凇算是正式亮相了。升腾起的大雾常常笼罩着这个近6平方公里的小岛，有时竟一天也见不到太阳，在这样的天气下小岛美景如梦幻仙境。西藏体验最地道的藏式风情岁末年初，西藏各地的节日、节庆延续不断。特别是藏历新年期间，西藏人民身穿节日的盛装、载歌载舞，独特的节日风俗令人目不暇接。台北和TA在101大楼的烟火下相拥去年，台北101的烟火秀再度邀请法国烟火团队GroupF操刀设计，烟火秀色调以金色系为主。不知今年还会玩出什么花样来？当你和TA矗立在台北101大楼下，看着烟火秀相互拥抱，在这个冬季，你还会觉得冷吗？青海幸福平安热水泉青海的贵德县地处黄河谷地，在县城西南约15公里处有条扎仓山沟，有一处很着名的温泉胜地，-即贵德温泉，也称扎仓温泉，当地藏族群众称其为。文章来源：中国天气网文章关键词：晚会黄山烟火您可通过新浪首页(www.sina.com.cn)顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。
四大卫视每年必办的跨年晚会来来回回也就那么几招，不是抓来绯闻缠身的一对对明星来炒热气氛，就是捧刚从选秀堆里趴出来的小鲜肉抖抖偶像包袱，这些早就让大家看的想吐了。元旦除了这些还能干点什么？别老猫冬，不如出去走走。黄山之冬可以说是游黄山最奇妙的季节。还记得2014年的元旦吗？央视就将黄山的第一缕阳关搬进了画面当中，引来无数人的赞叹。想要亲眼看到这样唯美的画面吗？不如亲身来到黄山，雨雪天后，常常出现壮观大面积的云海伴随着早晨第一缕的阳光，这画面别提有多美了！北京敲响跨年钟声“闻钟声，烦恼轻，智能长，菩提增。”自上世纪80年代恢复新年敲钟迎新传统后，跨年敲钟祈福活动备受人们追捧。当千人一同涌到大钟周围，一同倒计时敲响钟声时，彼此相互的祝福。吉林赏雪后雾凇从11月中旬开始，雾凇算是正式亮相了。升腾起的大雾常常笼罩着这个近6平方公里的小岛，有时竟一天也见不到太阳，在这样的天气下小岛美景如梦幻仙境。西藏体验最地道的藏式风情岁末年初，西藏各地的节日、节庆延续不断。特别是藏历新年期间，西藏人民身穿节日的盛装、载歌载舞，独特的节日风俗令人目不暇接。台北和TA在101大楼的烟火下相拥去年，台北101的烟火秀再度邀请法国烟火团队GroupF操刀设计，烟火秀色调以金色系为主。不知今年还会玩出什么花样来？当你和TA矗立在台北101大楼下，看着烟火秀相互拥抱，在这个冬季，你还会觉得冷吗？青海幸福平安热水泉青海的贵德县地处黄河谷地，在县城西南约15公里处有条扎仓山沟，有一处很着名的温泉胜地，即贵德温泉，也称扎仓温泉，当地藏族群众称其为。
四大卫视每年必办的跨年晚会来来回回也就那么几招，不是抓来绯闻缠身的一对对明星来炒热气氛，就是捧刚从选秀堆里趴出来的小鲜肉抖抖偶像包袱，这些早就让大家看的想吐了。元旦除了这些还能干点什么？别老猫冬，不如出去走走。黄山之冬可以说是游黄山最奇妙的季节。还记得2014年的元旦吗？央视就将黄山的第一缕阳关搬进了画面当中，引来无数人的赞叹。想要亲眼看到这样唯美的画面吗？不如亲身来到黄山，雨雪天后，常常出现壮观大面积的云海伴随着早晨第一缕的阳光，这画面别提有多美了！北京敲响跨年钟声闻钟声，烦恼轻，智能长，菩提增。自上世纪80年代恢复新年敲钟迎新传统后，跨年敲钟祈福活动备受人们追捧。当千人一同涌到大钟周围，一同倒计时敲响钟声时，彼此相互的祝福。吉林赏雪后雾凇从11月中旬开始，雾凇算是正式亮相了。升腾起的大雾常常笼罩着这个近6平方公里的小岛，有时竟一天也见不到太阳，在这样的天气下小岛美景如梦幻仙境。西藏体验最地道的藏式风情岁末年初，西藏各地的节日、节庆延续不断。特别是藏历新年期间，西藏人民身穿节日的盛装、载歌载舞，独特的节日风俗令人目不暇接。台北和TA在101大楼的烟火下相拥去年，台北101的烟火秀再度邀请法国烟火团队GroupF操刀设计，烟火秀色调以金色系为主。不知今年还会玩出什么花样来？当你和TA矗立在台北101大楼下，看着烟火秀相互拥抱，在这个冬季，你还会觉得冷吗？青海幸福平安热水泉青海的贵德县地处黄河谷地，在县城西南约15公里处有条扎仓山沟，有一处很着名的温泉胜地，-即贵德温泉，也称扎仓温泉,当地藏族群众称其为。
四大卫视每年必办的跨年晚会来来回回也就那么几招，这些早就看的想吐了。元旦除了这些还能干点什么？别老猫冬，不如出去走走。
圣诞平安夜的温馨去犹未远，2015年的新年钟声又仅剩一步之遥。有消息称，已经连续举办多年的外滩4D灯光秀今年将停办。昨天，记者从黄浦区相关部门了解到，外滩的跨年庆祝活动是否停办仍未确定，不过曾参与去年外滩4D灯光秀的团队称今年将转战东方明珠。与此同时，从浦东到虹口，从黄浦到徐汇，本市各商业中心都在争相抢占“跨年”的制高点，在许多市民和专家看来，在现代都市，元旦跨年的“年味”已经媲美甚至超过春节。提到跨年活动，“外滩灯光秀”已经连续3年成为上海倒计时狂欢的首选项目，从裸眼3D到裸眼4D，在长达100多米的外滩建筑上投影出上海人的梦想。4D灯光秀以浦发银行和海关大楼的墙面作为投影载体，以影像结合视觉特效，呈现一场故事感与立体感极强的表演。然而，有消息称连续3年在外滩举办的4D灯光秀今年将停办。昨天，记者多方求证后获悉，外滩的跨年庆祝活动是否取消，是否还有“灯光秀”还未最终确定，目前市、区的相关部门还在商议中。记者随后联系到去年承办外滩灯光秀投影的美国科视数字投影系统(上海)有限公司，该公司市场部相关负责人透露，今年他们将不在外滩举办灯光秀，而是转战到了东方明珠。不过灯光并不是投影在东方明珠的球体上。“球体是玻璃材质，而且本身也发光，不适合投影，我们将把灯光投影在东方明珠下的台阶上。”除了东方明珠，该负责人称在临港新城也会有一场小型的灯光秀。年轻人让跨年活动更时尚“2013年12月31日我在外滩三号，看着外滩4D灯光秀；今年外滩三号的顶层装修，外滩4D可能也要停，看来由不得你保留习惯，该变化的总要变化一下。”昨天下午，白领刘小姐看到了网上“外滩灯光秀”可能停办的消息后，马上发出了这样一条微信。在年轻人的心目中，相比传统的、有点“按部就班”的春节，新年的跨年活动变得越来越时尚，自己也可以“任性”一些。在一些白领看来，除夕要么回老家过年，要么宅在家看晚会，元旦跨年可聚会，也可以和好朋友一起庆祝，氛围更适合年轻人，更符合现代都市生活的需求。“随着以传统的宗族大家庭为基础的农业社会的逐渐消失，亲属关系之间逐渐淡漠，在很多大都市，传统的年味确实越来越淡了。”原上海市历史博物馆研究员，民俗学家薛理勇感叹道。但是作为公历辞旧迎新的元旦则没有这样的“包袱”。“元旦放假，而且也不用回老家拜年走亲戚，年轻人有充足的时间可以狂欢。”薛理勇说，同时现代都市快节奏的生活也让他们渴望借此机会宣泄心情、释放压力。各地争当“跨年新地标”尽管外滩灯光秀或将与市民失之交臂，但是并不代表跨年夜不热闹，事实上，今年各区都在“百花齐放”，跨年迎新活动层出不穷各有亮点，希望能够取代传统的外滩、新天地等迎新场所，成为“跨年新地标”。其中，虹口的跨年迎新活动可谓是启动最早的一批。“上海音乐谷”的跨年嘉年华活动12月23日就已启动，一直持续到2015年1月3日，包括美食节、音乐会等，还将上演二三十年代风情秀，游客可以听到报童清脆的叫卖声，看到民间艺人精彩的“吹糖人”、“捏泥人”表演，甚至还能坐上“黄包车”。每年12月31日晚，龙华晚钟都会如期响起。今年的“迎新春撞龙华晚钟”活动现场，将正式发布由龙华古寺方丈亲笔题写的“2015龙华吉祥字”。此外，诸如盖新年邮戳、品尝“越年面”、猜民间灯谜、观民俗展演、签名墙祈福迎新等一系列精彩活动都将如期展开。尤其值得一提的是，在零点钟声敲响、新年到来之际，“美丽中国-2015丝绸之路旅游年”上海启动仪式也将在龙华古寺隆重举行。明清时期上海地区景观有“沪城八景”之说。时过境迁，“沪城八景”中唯有“龙华晚钟”硕果仅存。“龙华晚钟”一般在岁末23时以后敲响，第108响正好是新年零点时分。此外，普陀区的玉佛寺也将如期撞响108声晚钟。也许因为有交通延时运营作保障，今年跨年夜徐家汇商圈将推出多项大型活动，整个徐家汇广场将化身为巨大嘉年华乐园，除了新年音乐会外，还将推出新年游园会、魔幻大巡游、音乐激光秀万人共同倒计时等活动。当天晚上，太平洋百货徐汇店周边的地铁和公交还将延长至凌晨1:00左右结束。在浦东，除了东方明珠和临港新城以外，华润时代广场将上演《小苹果》快闪，金桥国际商业广场也将加入“战团”，填补浦东北部区域“跨年夜”活动的空白。热点新闻陈逸飞雕塑“上海少女”落户上海中心观复博物馆出租车运价结构调整方案公布两套方案试水差异化运价宋晓波晒幸福全家福女儿似小天使股民：三年熊市挣的钱两个月牛市全亏了轨交16号线将延至龙阳路站公交配套听民意
在2014年最后一天，各家省级卫视的跨年演唱会成了这一天最吸引人的节目，到底他们是如何进行这场收视率和嘉宾看点的激烈比拼呢？下面一起与小编来看湖南卫视、东方卫视、江苏卫视、浙江卫视的跨年演唱会嘉宾名单吧！一起与小编来看湖南卫视、东方卫视、江苏卫视、浙江卫视的跨年演唱会嘉宾名单吧，看看下列哪个台邀请的明星会更值得你观看！
在一年一度的安徽卫视《2014国剧盛典》中，除了吴奇隆、刘诗诗配对出席，偶像男神胡歌、霍建华也来到现场。在颁奖现场，刘诗诗也将与《仙剑奇侠传3》的合作搭档胡歌、霍建华一同亮相，留吴奇隆一人在台下。在演员奖项方面，今年凭借《古剑奇谭》大热的古剑四美中的李易峰、陈伟霆同台亮相。《古剑奇谭》获得了年度最受欢迎电视剧，苏苏李易峰代表剧组上台领奖。此外，李易峰还摘得年度最具商业价值男演员大奖。江苏卫视：E神周董合唱此外，张惠妹、李宗盛、周华健、张靓颖、朴树、吴莫愁、王铮亮、大张伟、筷子兄弟、TFBOYS、韩国天团SuperJunior等明星也将加盟江苏新年演唱会。
在一片假唱、求婚、抄袭等嘈杂的争议声中，5台2015跨年晚会终于在1月1日晚落下帷幕。走过10年光阴的卫视跨年，一直是卫视争夺收视率的最佳利器，也是评定其江湖地位的标准之一。10年间，它曾出现过16家卫视烧钱火拼的盛况，也经历过在节俭令下数量骤减的命运。走过七年之痒，又见十年迷茫。当大家以为跨年晚会以极高的收视和网络话题度吸引着人们的目光，依旧风光无限时。却不知它一直是桩亏本赔钱的“买卖”。跨年晚会没人看?收视最高破3逆天话题赛过春晚2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，而江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了卫视跨年。根据全国网数据显示，2014年12月31日晚播出的三家晚会中，湖南以3.55%的收视率连续十年获得第一，浙江与东方分别以0.84%、0.39%的成绩在激烈的竞争中分得一杯羹。而腾讯视频的网络播放量方面，截至1月3日晚，东方和湖南以8880万及8758万的网络播放量不分伯仲。如此亮眼的成绩自然也是卫视举办跨年晚会的直接目的，但随着新媒体的发展，跨年晚会所引发的网络效应及口碑，也是卫视欲借此赚足眼球、提升品牌的关键。12月31日晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，#陈学冬前女友#、#杨幂假唱#等指数更一度迅速登顶。隔天的江苏卫视新年演唱会和安徽卫视国剧盛典，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。当然百度指数、贴吧评论数等也相当可观，话题热度几乎赛过央视春晚。跨年十年既繁华也艰辛?表面风光却是赔钱的买卖一晃十年，从2005年湖南卫视的一枝独秀，到如今国内一二线卫视的集体发力，现在的跨年晚会，已经成为继央视春晚后又一晚会文化现象。这十年中，曾经有过一晚16台晚会扎堆、烧掉两亿人民币的“盛世”，也有过多家卫视在这一夜收获全年收视顶峰的震撼。也是在这十年里，跨年晚会经历了从起步到高潮，再到理性的变迁。而不变的是，跨年晚会表面风光的背后，是不赚钱，甚至赔钱的尴尬境遇。2005年，湖南卫视将卫视跨年作为选秀热潮的衍生物，举办后一炮而红。随后两三年间，各大卫视很快在异地展开新战场。这一阶段属于跨年的起步，每年只有两家卫视办跨年。2008年至2011年，随着湖南、浙江、东方等卫视通过跨年获得高收视和关注后，更多的卫视加入到这场大战中。晚会数量从2008年的5家到2010年的12家，再到2011年的16家，“血拼”程度直接让跨年进入高潮。在这两个阶段，卫视跨年类型也从单一的演唱会到主题晚会、公益活动等模式创新，但表面的盛世过后，依旧面临业内质疑，“概念撞车”、“内容雷同”、“明星跑场”、“跨年无新意”的争议越来越多。2013年，节俭令为日渐膨胀的卫视跨年设下门槛，每年只限三家的规定让卫视跨年瞬间降温。今年，繁荣过后趋向理性的跨年晚会赢得一如既往的高关注度，却挡不住它依旧是一桩“赔钱买卖”的命运。十年之不变：跨年晚会入不敷出卫视都做亏本买卖演唱公司制片人王莹与4A媒介购买公司赵立军为腾讯娱乐记者算了一笔账，以今年为例，根据市场平均价格，在只计算制作费和部分大牌明星酬劳的情况下，四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万，收入约1130万，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万，东方和浙江赔掉约200多万。不过李永馨表示，对于这些年收入10―20亿的一线卫视而言，这点钱不算什么。卫视削尖脑袋办跨年只为证明口碑和影响力某卫视负责人Z女士透露，每年底卫视的跨年晚会，往简单说，像公司的年终总结或企业的客户答谢会，是回馈观众、回报广告客户的一种方式;往复杂说，则是一个千载难逢的证明实力、树立品牌的机会。Z女士表示，“卫视往往在此时最容易较劲，尤其强势卫视，哪个明星选择了你，似乎就证明有王牌卫视的明星资源实力，也能证明平台的品牌号召力。赔了200万，却获得口碑，就当打广告了”。尤为关键是，跨年背后还有很多利益关系，甚至暗藏着一条隐形经济链。据了解，在卫视跨年晚会中，共有三方卷入跨年战的经济利益分成，即卫视、明星、赞助商。例如某卫视与某牛奶的品牌携手，某卫视某饮料、某手机的长期合作等，从这个角度看，跨年晚会之争，与其说是几大卫视间的暗战，倒不如说是各卫视背后财团力量的相互博弈和品牌之间的攻坚战。广告主成跨年幕后大佬招商填补部分赔钱缺口某卫视研发中心张先生说到：“办跨年其实跟做综艺节目一样，提前会有招商，有广告主买单。每家卫视跨年无论在宣传、口碑、插播等，各种露出都会有广告，这些广告都是钱换来的。”如此看来，广告主的资金是填补跨年赔钱缺口的重要来源。张先生还表示，每个跨年演唱会背后都有一个企业和品牌的身影。并且这个品牌会成为卫视跨年的关键成因，如今年东方卫视跨年的冠名商董事长就明确提出，冠名的唯一要求就是一定要有许巍出席。明星片酬影响投入产出比例“综艺牌”成节俭妙招不过李永馨告诉记者，今年跨年均打出“综艺牌”，如湖南与《我是歌手》、《爸爸去哪儿》结合，江苏《最强大脑》、《超级战队》打包，浙江主打《奔跑吧兄弟》，因此酬劳上肯定会打大打折扣远远低于市场价，甚至零片酬也有可能。责任编辑：苏桂霞
在一起更青春20142015年湖南卫视跨年演唱会昨晚落下帷幕，根据央视索福瑞提供的全国网数据，湖南卫视跨年演唱会以压倒性的好成绩再次获得了同时段收视冠军，全国网收视率达到3.55、份额达到13.89%，收视率为排名第二的晚会近五倍，较上届跨年增长近26.7%。这也是湖南卫视继2005年提出举办跨年演唱会创建跨年品牌后，第十次拿下跨年收视第一的好成绩。跨年十年金字招牌，再次在2014年12月31日的不眠夜，闪耀着荣誉的光芒，开启2015年湖南卫视收视开门红。湖南卫视跨年演唱会当晚亮点多多，被观众评价为最青春任性、最时尚靓丽、最温暖走心、最酸爽互动体验的跨年晚会。在当晚新浪微博疯狂综艺榜中与湖南卫视跨年演唱会相关的两个主话题#湖南卫视跨年#和#2015在一起#阅读量以15.7亿的高数据位列第一。一直践行节俭办晚会的湖南卫视跨年演唱会依然主打自家艺人和友情加盟两张明星王牌牌，围绕人在一起更青春的跨年主题，混搭各色明星爆发新音乐能量，拉近粉丝和明星距离一起狂欢跨年，在星际穿越的四维空间跨年舞台上，表演嘉宾和现场观众零距离，于感动的泪水和欢聚的笑声中回味2014年的点点滴滴。不管是三届歌手同台和万人合唱《一路上有你》，还是十年跨年嘉宾李宇春的深情讲述成长心情，陪伴是最长情的告白引爆泪点。不管是杨幂刘恺威恩爱甜蜜在一起的么么哒，还是李易峰陈学冬男神牵手女粉丝的浪漫跨年，不管是芒果TV的360无死角直播让网友玩到嗨还是跨年零点第一个广告的温暖创意，还有欢唱根本停不下来的邓紫棋汪峰，带来特别惊喜的凯丽姐《中国范儿》，从19:30开始一直嗨到凌晨李宇春新年送祝福，跨年演唱会传递给观众的成长与感恩的正能量，深深地感染到每一位观众，陪伴大家温暖跨年。湖南卫视跨年演唱会用刷新自己纪录的收视成绩为2014年画上完美的句号，也为2015年打下坚实的根基。接下来的羊年开年中，大家最期待的《武媚娘传奇》将在1月1日晚19:30华丽回归，1月2日晚10点第三季《我是歌手》实力唱将震撼开嗓，1月3日的《快乐大本营》也将迎来国民组合羽泉和内地天王孙楠同台飙歌，1月4日湖南卫视每周日周一推出的青春进行时周播栏目《只因单身在一起》，汇聚郑元畅、汪东城、徐璐、张馨予多位偶像明星，带来单身公寓的纯爱故事。此后，带给观众感动快乐和惊喜的小年夜春节联欢晚会也将重磅登场，热闹喜庆的元宵喜乐会携快乐继续和大家相遇元宵节。2015年，湖南卫视更要通过源源不断的芒果创新力陆续推出各类新奇创意的新节目，呈现给观众更精彩更青春的节目内容，传递更加积极向上的荧屏正能量。
在广州市区，几乎所有的公交站大幅广告位都能看到湖南卫视和浙江卫视两大跨年晚会的广告在上演着同城擂台，而上百位明星在昨晚同一时间云集广州，也让羊城的跨年之夜热闹了一番。与以刘欢、王力宏和中国好声音学员们为招牌的浙江卫视相比，湖南卫视的跨年明星阵容明显针对年轻收视群体，从湖南卫视跨年的现场观众来看，就有不少学生粉丝早早到场，在晚会后台嘉宾通道入口一睹偶像风采。在这场“遥控器大战”中，湖南卫视凭借李宇春、张杰、李易峰、陈伟霆、陈学冬和来自韩国的组合EXO等一批偶像派歌手赢了不少年轻粉丝，现场的欢呼声甚至盖过崔健、汪峰、孙楠、杨钰莹、张凯丽等明星。年轻偶像带来的青春风暴使很多电视机前的观众直呼“老了”。以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年演唱会在广州天河体育中心上演。浙江卫视派出了王牌节目《奔跑吧兄弟》的“兄弟团”和《中国好声音》的人气学员，在舞台上与刘欢、罗大佑、王力宏、吴亦凡、赵雅芝、杨千�等以歌会友。人气女神李冰冰、韩国《RunningMan》成员池石镇、宋智孝的热力现身，带来惊喜无限。当晚，湖南卫视跨年演唱会过程中，网络红人梁欢在微博上发了一句评论称“杨幂假唱”。没多久，这一话题就获得18万搜索量，随后，“刘涛假唱”、“EXO假唱”等话题也吸引了众多网友的关注，到底哪个艺人在假唱引发了众多网友的猜测。浙江卫视的跨年晚会也遭遇了网友“打假”，不少网友都发现郑恺与陈赫这对“阑尾CP”合唱时，嘴型与声音很难对应得上。现场湖南卫视晚会结束后已过零点，但大批粉丝仍然不肯离去，依旧站在停车场出口等待自己偶像乘坐的车开出。还有不少运气好的粉丝在结束后混入后台“堵”签名，主持人“天天兄弟”们显然心情不错，一一满足了粉丝们的要求。而前两日彩排时就已经有大批“黄牛”驻守在门口，开场后的黄牛票依旧被叫到上千元一张，在开唱一个小时后，不少买不到票的粉丝仍等在广州国际演艺中心的门口，希望以最近的距离和偶像一起跨年。邓紫棋一人独唱了四首歌，而等到接近跨年汪峰出场演唱《怒放的生命》和《一起摇摆》时，一直在后台休息室的她冲到后台直播电视屏幕前看偶像汪峰演唱，还忘情一起合唱，汪峰演唱完邓紫棋又等在舞台后通往休息室的歌手出口，等着偶像出来。尽管不少人质疑杨幂和李斯丹妮等歌手假唱，但崔健、汪峰等一批摇滚歌手的演唱还是让歌迷大饱耳福。不过当晚汪峰并没有进行此前传出的向子怡求婚，而是唱完两首歌后利落退场。崔健当晚演唱《不是我不明白》时也颇为投入，头戴红色五角星帽子的崔健演唱完在后台边喝水边和朋友聊天。当晚杨钰莹在现场演唱《你的甜蜜》时，出人意料地走到给她特写的摄像师面前，给了摄像机玻璃罩一个结结实实的吻，在之后的一首歌中，每次切换到这个镜头都可以看到右下角淡粉色的唇印。主持人汪涵反应十分迅速，在演唱结束后将计就计向摄像师要来摄像机的透明外壳，称要把这个“杨钰莹之吻”赠送给观众。本报记者陈梦溪广州报道【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
在这场“遥控器大战”中，湖南卫视凭借李宇春、张杰、李易峰、陈伟霆、陈学冬和来自韩国的组合EXO等一批偶像派歌手赢了不少年轻粉丝，现场的欢呼声甚至盖过崔健、汪峰、孙楠、杨钰莹、张凯丽等明星。年轻偶像带来的青春风暴使很多电视机前的观众直呼“老了”。昨晚东方、湖南、浙江三家卫视跨年晚会展开比拼，而湖南卫视和浙江卫视的现场都在广州，两家PK哪家强？2014年最后一天本报记者赶往广州。在广州市区，几乎所有的公交站大幅广告位都能看到湖南卫视和浙江卫视两大跨年晚会的广告在上演着同城擂台，而上百位明星在昨晚同一时间云集广州，也让羊城的跨年之夜热闹了一番。与以刘欢、王力宏和中国好声音学员们为招牌的浙江卫视相比，湖南卫视的跨年明星阵容明显针对年轻收视群体，从湖南卫视跨年的现场观众来看，就有不少学生粉丝早早到场，在晚会后台嘉宾通道入口一睹偶像风采。在这场“遥控器大战”中，湖南卫视凭借李宇春、张杰、李易峰、陈伟霆、陈学冬和来自韩国的组合EXO等一批偶像派歌手赢了不少年轻粉丝，现场的欢呼声甚至盖过崔健、汪峰、孙楠、杨钰莹、张凯丽等明星。年轻偶像带来的青春风暴使很多电视机前的观众直呼“老了”。以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年演唱会在广州天河体育中心上演。浙江卫视派出了王牌节目《奔跑吧兄弟》的“兄弟团”和《中国好声音》的人气学员，在舞台上与刘欢、罗大佑、王力宏、吴亦凡、赵雅芝、杨千嬅等以歌会友。人气女神李冰冰、韩国《RunningMan》成员池石镇、宋智孝的热力现身，带来惊喜无限。当晚，湖南卫视跨年演唱会过程中，网络红人梁欢在微博上发了一句评论称“杨幂假唱”。没多久，这一话题就获得18万搜索量，随后，“刘涛假唱”、“EXO假唱”等话题也吸引了众多网友的关注，到底哪个艺人在假唱引发了众多网友的猜测。浙江卫视的跨年晚会也遭遇了网友“打假”，不少网友都发现郑恺与陈赫这对“阑尾CP”合唱时，嘴型与声音很难对应得上。湖南卫视晚会结束后已过零点，但大批粉丝仍然不肯离去，依旧站在停车场出口等待自己偶像乘坐的车开出。还有不少运气好的粉丝在结束后混入后台“堵”签名，主持人“天天兄弟”们显然心情不错，一一满足了粉丝们的要求。而前两日彩排时就已经有大批“黄牛”驻守在门口，开场后的黄牛票依旧被叫到上千元一张，在开唱一个小时后，不少买不到票的粉丝仍等在广州国际演艺中心的门口，希望以最近的距离和偶像一起跨年。邓紫棋一人独唱了四首歌，而等到接近跨年汪峰出场演唱《怒放的生命》和《一起摇摆》时，一直在后台休息室的她冲到后台直播电视屏幕前看偶像汪峰演唱，还忘情一起合唱，汪峰演唱完邓紫棋又等在舞台后通往休息室的歌手出口，等着偶像出来。尽管不少人质疑杨幂和李斯丹妮等歌手假唱，但崔健、汪峰等一批摇滚歌手的演唱还是让歌迷大饱耳福。不过当晚汪峰并没有进行此前传出的向子怡求婚，而是唱完两首歌后利落退场。崔健当晚演唱《不是我不明白》时也颇为投入，头戴红色五角星帽子的崔健演唱完在后台边喝水边和朋友聊天。当晚杨钰莹在现场演唱《你的甜蜜》时，出人意料地走到给她特写的摄像师面前，给了摄像机玻璃罩一个结结实实的吻，在之后的一首歌中，每次切换到这个镜头都可以看到右下角淡粉色的唇印。主持人汪涵反应十分迅速，在演唱结束后将计就计向摄像师要来摄像机的透明外壳，称要把这个“杨钰莹之吻”赠送给观众。本报记者陈梦溪广州报道
在骚动的跨年之际，新年晚会成为多数人跨年的主要娱乐方式，对于视频网站来说则是一个回馈广大用户的好时机。腾讯视频在2014年度过了红火的一年，为给用户最好的体验，在今年的新年演唱会上，腾讯视频一举集结了湖南卫视、浙江卫视、东方卫视、台湾TVBS、安徽卫视以及江苏卫视等6台最受关注的新年晚会，为用户提供了一场丰盛的跨年视频盛宴。其中腾讯视频还联合东方卫视为用户提供创新的直播互动方式备受业界关注，腾讯视频除了同步直播卫视信号外，PC端和移动app还将进行6路信号直播，其中包括4路多角度舞台和一路后台花絮及一路分会场。网友只要登陆腾讯视频PC端或移动APP观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视，腾讯视频不但全部覆盖了这三家卫视的跨年晚会，还联合了台湾TVBS的跨年晚会。此外，备受用户关注的江苏“新年演唱会”与安徽卫视“国剧盛典”也将落户腾讯视频。比如，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风，已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现，并且杨幂或携夫带女亮相，俞灏明回归“天天兄弟”、三届“歌手”邓紫棋、黄绮珊、孙楠同台飙歌，EXO首次合体亮相，都成为了湖南卫视的亮点。而浙江卫视则将跑男和好声音进行到底，引爆出邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音团”，会撕名牌吗?、吴亦凡回家跨年与鹿晗隔空对垒、罗大佑弥补缺席好声音之憾重现昔日经典之作等看点。东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大“全球首发”也将在东方卫视上演。此外，台湾TVBS的晚会旗下则聚集了林俊杰、萧敬腾、罗志祥等大牌明星，周迅、吴奇隆、刘诗诗等影视明星则将会现身安徽卫视的国剧盛典，而周杰伦、陈奕迅、李宗盛、张惠妹、TFBOYS等大咖也将唱响江苏卫视的新年晚会。值得注意的是，在这么多精彩的晚会面前，用户掌握着完全自由的选择权来选择自己喜欢的晚会。7路信号直播互动狂掀网友互动最高潮在用户自由点播所喜欢晚会的基础上，腾讯视频联合东方卫视重点打造了全新的任性直播玩法—多机位多信号直播。这种多机位无死角的跨年网络直播模式，除了同步直播卫视信号外，PC端和移动app还将进行6路信号直播，有4路信号是上海跨年晚会的现场直播，而这4路信号作为晚会主通道，也会是4个不同角度的导播，方便网友全程无死角观看。此外，东方卫视还将开设“独家探秘棚”，当日到场明星均会到这个棚中给网友送祝福及进行互动，这将会是一个比现场更私房的后台，比台上更亲密更有趣的互动环节。另外还有一个信号段路是东方卫视开设的晚会分现场，明星虽然一身不能分两处，但晚会却可以通过技术手段加设分现场，网友坐在家中，享受两地4小时跨年，体会双倍火辣的跨年氛围。电视用户只能看到其中的一路，即只能享受电视台一路的直播服务。而其它的6路信号，只能登录腾讯视频PC端或APP观看。并且凡是登录腾讯视频PC端观看晚会的网友，不仅可以像电视用户一样看到东方卫视主会场最精彩的直播，还可以随时切换特写机位，将台前、幕后、分会场的画面一网打尽。不但能满足用户多方位的视角需求，也能够满足网友随意看跨年的愿望。在跨年之际，腾讯视频集结了6台跨年晚会，并且在东方卫视的晚会上推出互动新玩法，在用户体验上实现新的提升。虽然2014年即将画上句号，但是腾讯视频的火热在2015年，会在之前成绩的基础上凭借极致创意互动和全面整合资源能力，将全面升级推出全线覆盖的内容巨幕。
大湘娱乐12月30日广州讯（文/刘驰）今晚19：35分，快乐中国湖南卫视2015跨年演唱会将在广州萝岗区广州国际体育演艺中心拉起大幕。今日下午，张杰、汪峰、李易峰、邓紫棋winner等艺人均素颜便装赶往现场进行紧张的彩排。而主持人阵容依然是芒果两大主持天团，快乐家族与天天兄弟。彩排当晚，腾讯•大湘网记者从湖南卫视方面拿到了跨年演唱会的完整节目单，你最期待谁的精彩演出，谁有是本场跨年晚会的最大亮点？一切悬念都将在今晚揭晓。1《请叫我女王陛下》李斯丹妮《CRAZY》李菲儿《BANGBANG》李斯丹妮、李菲儿2《征服》《中国范儿》张凯丽+玖月奇迹3《小苹果》易易紫，杨洋，付梦妮4《在一起》、欧豪5《你我》陈妍希陈晓6《爸爸去哪儿》曹格+Joe+Grace7《海阔天空》曹格8《帽子戏法》魏晨9《倍儿爽》尹熙水白凯南10《花房姑娘》范逸臣11《假行僧》黄绮珊，范逸臣13《不是我不明白》范逸臣，黄绮珊，谭维维，崔健14《宁夏》《勇气》《在爱里等你》梁静茹15《不再见》陈学冬17《不了情》《你的甜蜜》《让我们荡起双桨》杨钰莹18《记得我爱你》《剑伤》李易峰19《漂洋过海来看你》莫华伦+曾一鸣21《夜来香》刘涛23《爱的独白》张力尹24《想把我唱给你听》杨幂+刘恺威25《匆匆那年》杨宗纬26《女人花》韩磊27《冲动》孙楠28《一路上有你》杨宗纬+韩磊+孙楠29《鸭梨大》至上励合30《女皇》陈伟霆31《卡西莫多的礼物》《不朽》华晨宇32《1987我不知会遇见你》《最浪漫的事》李宇春33《很奇怪我爱你》《闹啥子嘛闹》张杰34《怒放的生命》《一起摇摆》汪峰
导语：四大卫视每年必办的跨年晚会来来回回也就那么几招，不是抓来绯闻缠身的一对对明星来炒热气氛，就是捧刚从选秀堆里趴出来的小鲜肉抖抖偶像包袱，这些早就让大家看的想吐了。元旦除了这些还能干点什么？别老猫冬，不如出去走走。黄山之冬可以说是游黄山最奇妙的季节。还记得2014年的元旦吗？央视就将黄山的第一缕阳关搬进了画面当中，引来无数人的赞叹。想要亲眼看到这样唯美的画面吗？不如亲身来到黄山，雨雪天后，常常出现壮观大面积的云海伴随着早晨第一缕的阳光，这画面别提有多美了！北京敲响跨年钟声北京敲响跨年钟声“闻钟声，烦恼轻，智能长，菩提增。”自上世纪80年代恢复新年敲钟迎新传统后，跨年敲钟祈福活动备受人们追捧。当千人一同涌到大钟周围，一同倒计时敲响钟声时，彼此相互的祝福。吉林赏雪后雾凇吉林赏雪后雾凇从11月中旬开始，雾凇算是正式亮相了。升腾起的大雾常常笼罩着这个近6平方公里的小岛，有时竟一天也见不到太阳，在这样的天气下小岛美景如梦幻仙境。西藏体验最地道的藏式风情西藏体验最地道的藏式风情岁末年初，西藏各地的节日、节庆延续不断。特别是藏历新年期间，西藏人民身穿节日的盛装、载歌载舞，独特的节日风俗令人目不暇接。台北和TA在101大楼的烟火下相拥台北和TA在101大楼的烟火下相拥去年，台北101的烟火秀再度邀请法国烟火团队GroupF操刀设计，烟火秀色调以金色系为主。不知今年还会玩出什么花样来？当你和TA矗立在台北101大楼下，看着烟火秀相互拥抱，在这个冬季，你还会觉得冷吗？青海幸福平安热水泉青海幸福平安热水泉青海的贵德县地处黄河谷地，在县城西南约15公里处有条扎仓山沟，有一处很着名的温泉胜地，-即贵德温泉，也称扎仓温泉，当地藏族群众称其为。
导语：四大卫视每年必办的跨年晚会来来回回也就那么几招，不是抓来绯闻缠身的一对对明星来炒热气氛，就是捧刚从选秀堆里趴出来的小鲜肉抖抖偶像包袱，这些早就让大家看的想吐了。元旦除了这些还能干点什么？别老猫冬，不如出去走走。黄山之冬可以说是游黄山最奇妙的季节。还记得2014年的元旦吗？央视就将黄山的第一缕阳关搬进了画面当中，引来无数人的赞叹。想要亲眼看到这样唯美的画面吗？不如亲身来到黄山，雨雪天后，常常出现壮观大面积的云海伴随着早晨第一缕的阳光，这画面别提有多美了！北京敲响跨年钟声北京敲响跨年钟声闻钟声，烦恼轻，智能长，菩提增。自上世纪80年代恢复新年敲钟迎新传统后，跨年敲钟祈福活动备受人们追捧。当千人一同涌到大钟周围，一同倒计时敲响钟声时，彼此相互的祝福。吉林赏雪后雾凇吉林赏雪后雾凇从11月中旬开始，雾凇算是正式亮相了。升腾起的大雾常常笼罩着这个近6平方公里的小岛，有时竟一天也见不到太阳，在这样的天气下小岛美景如梦幻仙境。西藏体验最地道的藏式风情西藏体验最地道的藏式风情岁末年初，西藏各地的节日、节庆延续不断。特别是藏历新年期间，西藏人民身穿节日的盛装、载歌载舞，独特的节日风俗令人目不暇接。台北和TA在101大楼的烟火下相拥台北和TA在101大楼的烟火下相拥去年，台北101的烟火秀再度邀请法国烟火团队GroupF操刀设计，烟火秀色调以金色系为主。不知今年还会玩出什么花样来？当你和TA矗立在台北101大楼下，看着烟火秀相互拥抱，在这个冬季，你还会觉得冷吗？青海幸福平安热水泉青海幸福平安热水泉青海的贵德县地处黄河谷地，在县城西南约15公里处有条扎仓山沟，有一处很着名的温泉胜地，-即贵德温泉，也称扎仓温泉，当地藏族群众称其为。
尽管今年只有湖南、浙江、东方三家卫视获得“跨年准生证”，但该出现的那些小鲜肉们还是出现了，该出来刷存在感的老牌大咖们也如期光临了，2014-2015的跨年演唱会总体而言还是达到了“星光熠熠”的效果。然而，如今“数星星”已经不能满足广大网友们的鉴赏需求了，在热闹非凡的三场跨年晚会中挖掘槽点，吐槽着各种车祸现场，较真地侦查究竟哪位歌手在假唱，才是观看跨年演唱会时的正经事。尽管今年只有湖南、浙江、东方三家卫视获得“跨年准生证”，但该出现的那些小鲜肉们还是出现了，该出来刷存在感的老牌大咖们也如期光临了，2014-2015的跨年演唱会总体而言还是达到了“星光熠熠”的效果。然而，如今“数星星”已经不能满足广大网友们的鉴赏需求了，在热闹非凡的三场跨年晚会中挖掘槽点，吐槽着各种车祸现场，较真地侦查究竟哪位歌手在假唱，才是观看跨年演唱会时的正经事。此外，还有网友从细节上发现假唱的端倪。杨钰莹在湖南卫视跨年演唱会上摔倒了，但歌声依旧平稳，被指假唱“露馅”了。而又唱又跳的EXO，舞台表现力已经抢眼，跳得大汗淋漓，唱歌时也不喘口气，被知名博主耳帝鉴定为假唱。咦，你们怎么制造了“车祸现场”？三场跨年演唱会的另一大特点就是“车祸现场”频现，而且制造这几起“车祸现场”的不乏老牌唱将，其中，被吐槽最多的就是湖南卫视的汪峰。早在跨年演唱会直播前2天，汪峰已经到广州的场馆彩排，只唱两首歌的他占足2个小时的彩排时间，每一个细节都力求完美，可最后却在直播时“掉链子”。当然，汪峰并不孤独，湖南卫视的陈学冬、李易峰，浙江卫视的方大同、吴亦凡、Gala也都将现场演唱发展成了“车祸现场”。方大同唱罢发微博称：“不舒服，尽力了。”带病依然坚持真唱的做法被粉丝赞为“业界良心”。啥，李敏镐的表演是提前录制？原来，李敏镐与郭采洁演唱的《成为我最后的爱》并非在跨年现场演唱，电视机前的观众看到的只是欧巴提前录好的视频而已。今年跨年“广州味”浓前晚，湖南卫视和浙江卫视都不约而同地将跨年演唱会的地点定在广州，让广州一夜间聚集了全国当红的大部分鲜肉和大咖。而跨年演唱会上也刮起一股浓郁的“广州风”。回到家门口跨年的吴亦凡在浙江卫视的跨年演唱会上，分别用普通话和粤语与粉丝打招呼，一句“大家好，我系吴亦凡”掀起了现场的高潮。而广味最浓的则是广州本土的“海洋梦·横琴夜”跨年狂欢派对，除了邀来了香港艺人王杰、马德钟、马浚伟等，还有“麦王争霸”歌手冯博、王琪飞、罗隽永，《外来媳妇本地郎》，《七十二家房客》一众主演来助阵。秀恩爱必不可少明星情侣合体秀恩爱，一直是节日晚会的招牌之一。前晚跨年晚会，湖南卫视请来了杨幂、刘恺威夫妻，东方卫视则让黄晓明、angelababy首度同台跨年。去年完成结婚生子两件大事的杨幂和刘恺威，前晚合唱了一首《想把我唱给你听》，杨幂小手指戳刘恺威脸的细节，也让两人恩爱指数爆表。不过比起黄晓明、baby这对热恋情侣，杨幂、刘恺威算是“老夫老妻”了。据了解，多得黄晓明牵线安排，baby才得以献出荧屏首唱。几曲唱毕，“骑士”黄晓明现身，道了一声“别怕”后，为baby戴上皇冠。baby不仅当众夸男友“人一直很帅”，还称黄晓明是暖男，“冬天可以暖手那种”。黄晓明则谦虚地表示：“我真的不算王子，我在我女朋友面前就是挡箭牌。”15分钟的表演时间，将近10分钟都在秀恩爱互诉衷情，黄晓明和baby也是拼了。EXO分身三家EXO在湖南卫视连唱《咆哮》、《上瘾》、《Lucky》三曲，还秀中文送祝福。鹿晗在东方卫视则演唱了新电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》，还携手电影里的“奶奶”杨子姗搞怪合唱一首《给我一个吻》。吴亦凡在浙江卫视也连续献唱了《时间煮雨》和电影《有一个地方只有我们知道》的主题曲《有一个地方》。不过全场亮点却是吴亦凡与《奔跑吧兄弟》五位成员PK劈叉比腿长。
尽管今年只有湖南、浙江、东方三家卫视获得“跨年准生证”，但该出现的那些小鲜肉们还是出现了，该出来刷存在感的老牌大咖们也如期光临了，2014-2015的跨年演唱会总体而言还是达到了“星光熠熠”的效果。然而，如今“数星星”已经不能满足广大网友们的鉴赏需求了，在热闹非凡的三场跨年晚会中挖掘槽点，吐槽着各种车祸现场，较真地侦查究竟哪位歌手在假唱，才是观看跨年演唱会时的正经事。此外，还有网友从细节上发现假唱的端倪。杨钰莹(81.4)在湖南卫视跨年演唱会上摔倒了，但歌声依旧平稳，被指假唱“露馅”了。而又唱又跳的EXO，舞台表现力已经抢眼，跳得大汗淋漓，唱歌时也不喘口气，被知名博主耳帝鉴定为假唱。咦，你们怎么制造了“车祸现场”？三场跨年演唱会的另一大特点就是“车祸现场”频现，而且制造这几起“车祸现场”的不乏老牌唱将，其中，被吐槽最多的就是湖南卫视的汪峰。早在跨年演唱会直播前2天，汪峰(83.2)已经到广州的场馆彩排，只唱两首歌的他占足2个小时的彩排时间，每一个细节都力求完美，可最后却在直播时“掉链子”。当然，汪峰并不孤独，湖南卫视的陈学冬、李易峰(84.5)，浙江卫视的方大同、吴亦凡、Gala也都将现场演唱发展成了“车祸现场”。方大同(75.8)唱罢发微博称：“不舒服，尽力了。”带病依然坚持真唱的做法被粉丝赞为“业界良心”。啥，李敏镐的表演是提前录制？原来，李敏镐与郭采洁(83.0)演唱的《成为我最后的爱》并非在跨年现场演唱，电视机前的观众看到的只是欧巴提前录好的视频而已。今年跨年“广州味”浓前晚，湖南卫视和浙江卫视都不约而同地将跨年演唱会的地点定在广州，让广州一夜间聚集了全国当红的大部分鲜肉和大咖。而跨年演唱会上也刮起一股浓郁的“广州风”。回到家门口跨年的吴亦凡在浙江卫视的跨年演唱会上，分别用普通话和粤语与粉丝打招呼，一句“大家好，我系吴亦凡”掀起了现场的高潮。而广味最浓的则是广州本土的“海洋梦·横琴夜”跨年狂欢派对，除了邀来了香港艺人王杰(73.4)、马德钟(74.2)、马浚伟(69.2)等，还有“麦王争霸”歌手冯博、王琪飞、罗隽永，《外来媳妇本地郎》，《七十二家房客》一众主演来助阵。秀恩爱必不可少明星情侣合体秀恩爱，一直是节日晚会的招牌之一。前晚跨年晚会，湖南卫视请来了杨幂、刘恺威夫妻，东方卫视则让黄晓明(85.0)、angelababy首度同台跨年。去年完成结婚生子两件大事的杨幂和刘恺威，前晚合唱了一首《想把我唱给你听》，杨幂小手指戳刘恺威脸的细节，也让两人恩爱指数爆表。不过比起黄晓明、baby这对热恋情侣，杨幂、刘恺威算是“老夫老妻”了。据了解，多得黄晓明牵线安排，baby才得以献出荧屏首唱。几曲唱毕，“骑士”黄晓明现身，道了一声“别怕”后，为baby戴上皇冠。baby不仅当众夸男友“人一直很帅”，还称黄晓明是暖男，“冬天可以暖手那种”。黄晓明则谦虚地表示：“我真的不算王子，我在我女朋友面前就是挡箭牌。”15分钟的表演时间，将近10分钟都在秀恩爱互诉衷情，黄晓明和baby也是拼了。EXO分身三家EXO在湖南卫视连唱《咆哮》、《上瘾》、《Lucky》三曲，还秀中文送祝福。鹿晗在东方卫视则演唱了新电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》，还携手电影里的“奶奶”杨子(64.3)姗搞怪合唱一首《给我一个吻》。吴亦凡在浙江卫视也连续献唱了《时间煮雨》和电影《有一个地方只有我们知道》的主题曲《有一个地方》。不过全场亮点却是吴亦凡与《奔跑吧兄弟》五位成员PK劈叉比腿长。
尽管今年只有湖南、浙江、东方三家卫视获得“跨年准生证”，但该出现的那些小鲜肉们还是出现了，该出来刷存在感的老牌大咖们也如期光临了，2014-2015的跨年演唱会总体而言还是达到了“星光熠熠”的效果。然而，如今“数星星”已经不能满足广大网友们的鉴赏需求了，在热闹非凡的三场跨年晚会中挖掘槽点，吐槽着各种车祸现场，较真地侦查究竟哪位歌手在假唱，才是观看跨年演唱会时的正经事。此外，还有网友从细节上发现假唱的端倪。杨钰莹在湖南卫视跨年演唱会上摔倒了，但歌声依旧平稳，被指假唱“露馅”了。而又唱又跳的EXO，舞台表现力已经抢眼，跳得大汗淋漓，唱歌时也不喘口气，被知名博主耳帝鉴定为假唱。咦，你们怎么制造了“车祸现场”？三场跨年演唱会的另一大特点就是“车祸现场”频现，而且制造这几起“车祸现场”的不乏老牌唱将，其中，被吐槽最多的就是湖南卫视的汪峰。早在跨年演唱会直播前2天，汪峰已经到广州的场馆彩排，只唱两首歌的他占足2个小时的彩排时间，每一个细节都力求完美，可最后却在直播时“掉链子”。当然，汪峰并不孤独，湖南卫视的陈学冬、李易峰，浙江卫视的方大同、吴亦凡、Gala也都将现场演唱发展成了“车祸现场”。方大同唱罢发微博称：“不舒服，尽力了。”带病依然坚持真唱的做法被粉丝赞为“业界良心”。啥，李敏镐的表演是提前录制？原来，李敏镐与郭采洁演唱的《成为我最后的爱》并非在跨年现场演唱，电视机前的观众看到的只是欧巴提前录好的视频而已。今年跨年“广州味”浓前晚，湖南卫视和浙江卫视都不约而同地将跨年演唱会的地点定在广州，让广州一夜间聚集了全国当红的大部分鲜肉和大咖。而跨年演唱会上也刮起一股浓郁的“广州风”。回到家门口跨年的吴亦凡在浙江卫视的跨年演唱会上，分别用普通话和粤语与粉丝打招呼，一句“大家好，我系吴亦凡”掀起了现场的高潮。而广味最浓的则是广州本土的“海洋梦・横琴夜”跨年狂欢派对，除了邀来了香港艺人王杰、马德钟、马浚伟等，还有“麦王争霸”歌手冯博、王琪飞、罗隽永，《外来媳妇本地郎》，《七十二家房客》一众主演来助阵。秀恩爱必不可少明星情侣合体秀恩爱，一直是节日晚会的招牌之一。前晚跨年晚会，湖南卫视请来了杨幂、刘恺威夫妻，东方卫视则让黄晓明、angelababy首度同台跨年。去年完成结婚生子两件大事的杨幂和刘恺威，前晚合唱了一首《想把我唱给你听》，杨幂小手指戳刘恺威脸的细节，也让两人恩爱指数爆表。不过比起黄晓明、baby这对热恋情侣，杨幂、刘恺威算是“老夫老妻”了。据了解，多得黄晓明牵线安排，baby才得以献出荧屏首唱。几曲唱毕，“骑士”黄晓明现身，道了一声“别怕”后，为baby戴上皇冠。baby不仅当众夸男友“人一直很帅”，还称黄晓明是暖男，“冬天可以暖手那种”。黄晓明则谦虚地表示：“我真的不算王子，我在我女朋友面前就是挡箭牌。”15分钟的表演时间，将近10分钟都在秀恩爱互诉衷情，黄晓明和baby也是拼了。EXO分身三家EXO在湖南卫视连唱《咆哮》、《上瘾》、《Lucky》三曲，还秀中文送祝福。鹿晗在东方卫视则演唱了新电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》，还携手电影里的“奶奶”杨子姗搞怪合唱一首《给我一个吻》。吴亦凡在浙江卫视也连续献唱了《时间煮雨》和电影《有一个地方只有我们知道》的主题曲《有一个地方》。不过全场亮点却是吴亦凡与《奔跑吧兄弟》五位成员PK劈叉比腿长。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
尽管今年只有湖南、浙江、东方三家卫视获得“跨年准生证”，但该出现的那些小鲜肉们还是出现了，该出来刷存在感的老牌大咖们也如期光临了，2014-2015的跨年演唱会总体而言还是达到了“星光熠熠”的效果。然而，如今“数星星”已经不能满足广大网友们的鉴赏需求了，在热闹非凡的三场跨年晚会中挖掘槽点，吐槽着各种车祸现场，较真地侦查究竟哪位歌手在假唱，才是观看跨年演唱会时的正经事。此外，还有网友从细节上发现假唱的端倪。杨钰莹在湖南卫视跨年演唱会上摔倒了，但歌声依旧平稳，被指假唱“露馅”了。而又唱又跳的EXO，舞台表现力已经抢眼，跳得大汗淋漓，唱歌时也不喘口气，被知名博主耳帝鉴定为假唱。咦，你们怎么制造了“车祸现场”？三场跨年演唱会的另一大特点就是“车祸现场”频现，而且制造这几起“车祸现场”的不乏老牌唱将，其中，被吐槽最多的就是湖南卫视的汪峰。早在跨年演唱会直播前2天，汪峰已经到广州的场馆彩排，只唱两首歌的他占足2个小时的彩排时间，每一个细节都力求完美，可最后却在直播时“掉链子”。当然，汪峰并不孤独，湖南卫视的陈学冬、李易峰，浙江卫视的方大同、吴亦凡、Gala也都将现场演唱发展成了“车祸现场”。方大同唱罢发微博称：“不舒服，尽力了。”带病依然坚持真唱的做法被粉丝赞为“业界良心”。啥，李敏镐的表演是提前录制？原来，李敏镐与郭采洁演唱的《成为我最后的爱》并非在跨年现场演唱，电视机前的观众看到的只是欧巴提前录好的视频而已。今年跨年“广州味”浓前晚，湖南卫视和浙江卫视都不约而同地将跨年演唱会的地点定在广州，让广州一夜间聚集了全国当红的大部分鲜肉和大咖。而跨年演唱会上也刮起一股浓郁的“广州风”。回到家门口跨年的吴亦凡在浙江卫视的跨年演唱会上，分别用普通话和粤语与粉丝打招呼，一句“大家好，我系吴亦凡”掀起了现场的高潮。而广味最浓的则是广州本土的“海洋梦横琴夜”跨年狂欢派对，除了邀来了香港艺人王杰、马德钟、马浚伟等，还有“麦王争霸”歌手冯博、王琪飞、罗隽永，《外来媳妇本地郎》，《七十二家房客》一众主演来助阵。秀恩爱必不可少明星情侣合体秀恩爱，一直是节日晚会的招牌之一。前晚跨年晚会，湖南卫视请来了杨幂、刘恺威夫妻，东方卫视则让黄晓明、angelababy首度同台跨年。去年完成结婚生子两件大事的杨幂和刘恺威，前晚合唱了一首《想把我唱给你听》，杨幂小手指戳刘恺威脸的细节，也让两人恩爱指数爆表。不过比起黄晓明、baby这对热恋情侣，杨幂、刘恺威算是“老夫老妻”了。据了解，多得黄晓明牵线安排，baby才得以献出荧屏首唱。几曲唱毕，“骑士”黄晓明现身，道了一声“别怕”后，为baby戴上皇冠。baby不仅当众夸男友“人一直很帅”，还称黄晓明是暖男，“冬天可以暖手那种”。黄晓明则谦虚地表示：“我真的不算王子，我在我女朋友面前就是挡箭牌。”15分钟的表演时间，将近10分钟都在秀恩爱互诉衷情，黄晓明和baby也是拼了。EXO分身三家EXO在湖南卫视连唱《咆哮》、《上瘾》、《Lucky》三曲，还秀中文送祝福。鹿晗在东方卫视则演唱了新电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》，还携手电影里的“奶奶”杨子姗搞怪合唱一首《给我一个吻》。吴亦凡在浙江卫视也连续献唱了《时间煮雨》和电影《有一个地方只有我们知道》的主题曲《有一个地方》。不过全场亮点却是吴亦凡与《奔跑吧兄弟》五位成员PK劈叉比腿长。您可通过新浪首页(www.sina.com.cn)顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。
展会介绍：这次来华展出的作品共68件，其中雕塑56件，绘画12件，涵括了达西各个时期的重要代表作品。作为俄罗斯布里亚特人的后裔，达西的作品中既有喇嘛教的形象和题材，也溶入了布里亚特的英雄史诗、萨满教思想和西伯利亚的神话观念，他用自己的雕塑方法创造了神秘的奇异世界。
岁末年初，跨年晚会一向是各大卫视的“必争之地”。今年跨年晚会在数量上略少于往年，31日仅有东方、湖南、浙江三家卫视展开比拼，江苏和安徽则把晚会放到了元旦播出。在人气比拼上，“跨年晚会”的“老大哥”湖南卫视除了杨幂夫妇、EXO、爸爸萌娃等嘉宾，最大的杀手?就算是邓紫棋和崔健的加盟合作。而东方卫视此次不仅在时间上和湖南正面交锋，邀请到李敏镐加盟也让其在嘉宾阵容上颇具实力。浙江卫视则以邓超为首的“奔跑吧兄弟团”为演唱会的主角。其实每年跨年晚会也是检验明星人气的一个战场，今年这个人气王当属李易峰，湖南、东方和安徽分别以“小鲜肉”“好男儿”和“潜力‘剧’星”这样的关键词将他包装上台。12月31日晚东方卫视李敏镐唱中文歌“合体”是东方卫视跨年的主打概念，到场的嘉宾都会与明星组成临时组合同台表演。除黄晓明和Angelababy情侣档外，郭采洁与李敏镐将同唱经典歌曲。“明星档”之外，荧屏上的“对手”《中国梦之声》《中国好声音》两档音乐节目也将在跨年夜“握手言和”，在东方卫视的舞台上首度“合体”。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”——第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的较量。而8年前东方卫视红极一时的才艺选秀节目《加油！好男儿》成员也将“合体”，蒲巴甲、井柏然、李易峰、马天宇等将重回“星光起点”，再次演唱《年轻的战场》。
岁末年初，跨年晚会一向是各大卫视的“必争之地”。今年跨年晚会在数量上略少于往年，31日仅有东方、湖南、浙江三家卫视展开比拼，江苏和安徽则把晚会放到了元旦播出。在人气比拼上，“跨年晚会”的“老大哥”湖南卫视除了杨幂夫妇、EXO、爸爸萌娃等嘉宾，最大的杀手锏就算是邓紫棋和崔健的加盟合作。而东方卫视此次不仅在时间上和湖南正面交锋，邀请到李敏镐加盟也让其在嘉宾阵容上颇具实力。浙江卫视则以邓超为首的“奔跑吧兄弟团”为演唱会的主角。其实每年跨年晚会也是检验明星人气的一个战场，今年这个人气王当属李易峰，湖南、东方和安徽分别以“小鲜肉”“好男儿”和“潜力‘剧’星”这样的关键词将他包装上台。
岁末年初，跨年晚会一向是各大卫视的“必争之地”。今年跨年晚会在数量上略少于往年，31日仅有东方、湖南、浙江三家卫视展开比拼，江苏和安徽则把晚会放到了元旦播出。在人气比拼上，“跨年晚会”的“老大哥”湖南卫视除了杨幂夫妇、EXO、爸爸萌娃等嘉宾，最大的杀手锏就算是邓紫棋和崔健的加盟合作。而东方卫视此次不仅在时间上和湖南正面交锋，邀请到李敏镐加盟也让其在嘉宾阵容上颇具实力。浙江卫视则以邓超为首的“奔跑吧兄弟团”为演唱会的主角。其实每年跨年晚会也是检验明星人气的一个战场，今年这个人气王当属李易峰，湖南、东方和安徽分别以“小鲜肉”“好男儿”和“潜力‘剧’星”这样的关键词将他包装上台。12月31日晚东方卫视李敏镐唱中文歌“合体”是东方卫视跨年的主打概念，到场的嘉宾都会与明星组成临时组合同台表演。除黄晓明和Angelababy情侣档外，郭采洁与李敏镐将同唱经典歌曲。“明星档”之外，荧屏上的“对手”《中国梦之声》《中国好声音》两档音乐节目也将在跨年夜“握手言和”，在东方卫视的舞台上首度“合体”。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”——第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的较量。而8年前东方卫视红极一时的才艺选秀节目《加油！好男儿》成员也将“合体”，蒲巴甲、井柏然、李易峰、马天宇等将重回“星光起点”，再次演唱《年轻的战场》。
岁末年初，跨年晚会一向是各大卫视的“必争之地”。今年跨年晚会在数量上略少于往年，31日仅有东方、湖南、浙江三家卫视展开比拼，江苏和安徽则把晚会放到了元旦播出。在人气比拼上，“跨年晚会”的“老大哥”湖南卫视除了杨幂夫妇、exo、爸爸萌娃等嘉宾，最大的杀手锏就算是邓紫棋和崔健的加盟合作。而东方卫视此次不仅在时间上和湖南正面交锋，邀请到李敏镐加盟也让其在嘉宾阵容上颇具实力。浙江卫视则以邓超为首的“奔跑吧兄弟团”为演唱会的主角。其实每年跨年晚会也是检验明星人气的一个战场，今年这个人气王当属李易峰，湖南、东方和安徽分别以“小鲜肉”“好男儿”和“潜力‘剧’星”这样的关键词将他包装上台。12月31日晚东方卫视李敏镐唱中文歌“合体”是东方卫视跨年的主打概念，到场的嘉宾都会与明星组成临时组合同台表演。除黄晓明和angelababy情侣档外，郭采洁与李敏镐将同唱经典歌曲。“明星档”之外，荧屏上的“对手”《中国梦之声》《中国好声音》两档音乐节目也将在跨年夜“握手言和”，在东方卫视的舞台上首度“合体”。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”——第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的较量。而8年前东方卫视红极一时的才艺选秀节目《加油！好男儿》成员也将“合体”，蒲巴甲、井柏然、李易峰、马天宇等将重回“星光起点”，再次演唱《年轻的战场》。浙江卫视跑男团又来闹腾浙江卫视跨年之夜巨星云集，先行公布的加盟名单中就包含邓超领衔的“跑男团”。“跑男队长”邓超此前在第三季《中国好声音》的决战夜演唱《奔跑吧兄弟》的主题曲《超级英雄》，让许多网友不禁感叹：原来邓超才是冠军！这种赤裸裸“砸场子”的一幕，将在浙江卫视2015跨年演唱会上再次上演。在压轴方面，昨日浙江卫视官方宣布，王力宏将正式加盟。今年喜得马宝宝，升级为“力宏爸爸”的王力宏，是否压轴献唱，以及献唱哪些曲目，导演组表示目前都还暂时保密。此外，顶级唱将刘欢带领吉克隽逸、金志文等“好声音”学员献唱，女神级的赵雅芝和“辣妈”杨千嬅也将加入其中。湖南卫视“鲜肉帮”pk“歌手帮”自确定李易峰、陈伟霆、exo等小鲜肉帮，以及杨幂夫妇、杨宗纬、韩磊等“歌手”、曹格一家、李宇春等超女快男等嘉宾后，湖南卫视又敲定邓紫棋和崔健两位“大咖”。自从参加湖南卫视《我是歌手》后，邓紫棋人气就一直高居不下，年底商演价格也水涨船高，成为多家跨年演唱会的抢手馍馍。不过湖南卫视方面表示，感恩的邓紫棋最后还是将内地跨年首秀留给了老朋友，并以友情价火线加盟。而首次亮相湖南卫视跨年演唱会的邓紫棋不仅会带来多首观众耳熟能详的歌曲，还将搭档崔健一起“摇滚”。据悉，导演组还加大了两人合作的难度，两人将互唱对方的成名曲。在歌手帮方面，记者了解到大嗓门的黄绮珊选择了摇滚风、孙楠则走深情演唱路线，此外，汪峰、陈妍希、陈晓等明星也将出现。明年1月1日晚江苏卫视e神周董合唱在江苏卫视“2015爱你有我”新年演唱会的明星阵容中，最受关注的算是陈奕迅和周杰伦的加盟。两人不仅将各自带来成名曲目，还将在演唱会上进行合作，打造“陈伦组合”，共同演绎《淘汰》和《简单爱》。对于熟悉周杰伦和陈奕迅的观众，《淘汰》虽是陈奕迅的单曲，但是这首歌的词曲创作是由周杰伦一手包办的。除了合唱，陈奕迅和周杰伦还将分别有一段超长时间的独唱表演。此外，张惠妹、李宗盛、周华健、张靓颖、朴树、吴莫愁、王铮亮、大张伟、筷子兄弟、tfboys、韩国天团superjunior等明星也将加盟江苏新年演唱会。安徽卫视《仙3》重聚在一年一度的安徽卫视《2014国剧盛典》中，除了吴奇隆、刘诗诗配对出席，偶像男神胡歌、霍建华也来到现场。在颁奖现场，刘诗诗也将与《仙剑奇侠传3》的合作搭档胡歌、霍建华一同亮相，留吴奇隆一人在台下。在演员奖项方面，今年凭借《古剑奇谭》大热的“古剑四美”中的李易峰、陈伟霆同台亮相。《古剑奇谭》获得了年度最受欢迎电视剧，“苏苏”李易峰代表剧组上台领奖。此外，李易峰还摘得年度最具商业价值男演员大奖。刘玮吴立湘
已连续举办3年的上海跨年迎新重头戏——“外滩灯光秀”，今年将转换地点，改到外滩源举办。黄浦区相关部门昨日解释，今年的外滩灯光秀仍然借助周边老建筑，主打4D概念，转移地点主要是为了减缓中山东一路及周边区域的交通压力，让市民的回家路不再难。除了外滩灯光秀，东方明珠跨年灯光秀也将继续上演，浦东新区的临港新城、外高桥自贸区等地也在积极准备丰富多彩的新年活动。教堂、老街今年成“主角”一年一度的外滩灯光秀已经成为上海跨年迎新的一个经典节目，至今年已经举办过3次。不过，2014年迎新跨年灯光秀将转移到外滩源举办，希望借此减缓中山东一路等外滩周边的交通压力。每年外滩跨年灯光秀，中山东一路、北京东路、四川中路等周边区域的路段禁止一切车辆通行，黄浦江东金线轮渡双向停航，黄浦江人行观光隧道关闭，地铁2号线、10号线的南京东路站也将封站。2014年1月2日，早报曾以《跨年夜回家有多难》为题报道，新年前夜的外滩一片欢乐，30万人次的市民聚集在此欣赏壮观的4D灯光秀。可是，零点跨年的倒计时活动结束后，人们发现，乘车回家成了难题。有市民吐槽：1个小时的灯光秀很精彩，3个小时的回家路太无奈。“大面积封闭道路，导致往年的活动当晚周边道路车辆非常堵塞，封闭道路也让部分公共交通改线，给市民也带来很大的不方便。”参与往届外滩灯光秀协调工作的一名工作人员表示，今年改在外滩源举办，则只需要临时封闭圆明园路等非主干道，带来的交通影响比较小。此外，徐汇区相关部门近日透露，跨年夜上海相关地铁线路计划延时运营80分钟，部分商圈的公交线路也将推迟结束时间，方便市民回家。往年在外滩举行的4D灯光秀，举办方均以外滩金融广场、浦发银行大楼、海关大楼等外滩老建筑群的墙面为投影载体，以影像结合视觉特效，呈现一场故事感与立体感极强的表演。黄浦区旅游部门一负责人介绍，尽管改在外滩源举办，今年的跨年灯光秀仍非常精彩，利用外滩源文化广场周边的外滩源1号、老教堂等经典老建筑群墙面、街道、舞台等空间，综合运用影像、激光、灯光等多项技术，继续为观众献上精彩的视觉盛宴。这名负责人称，届时现场观众仍将限制人数、凭票入场，上海电视台的相关频道仍将同步为市民直播。东方明珠灯光秀追忆祖辈2014年跨年夜，浦东陆家嘴的东方明珠也有自己版本的音乐灯光投影秀。12月31日23:00，东方明珠广场内举行“时光之歌梦想之城——2014我们共同跨越”演唱会，演唱会后将有“东方之光”灯光投影秀。据举办方介绍，与往年的演出有所不同，此次灯光秀结合多媒体技术，并通过建筑本体与观众联动。投影秀里以今天陆家嘴白领的视角来追忆祖辈、父辈以及他们经过的时代，结合电影和音乐回忆陆家嘴的发展历程。龙华寺迎新持续至2:00徐汇区的龙华寺今年仍将举行敲钟迎新年活动。徐汇区旅游局介绍，龙华寺的迎新活动将从12月31日晚上开始，一直延续到2015年1月1日2：00。游客除了前往敲钟，聆听梵音诗剧，还可以现场加盖越年邮戳，品尝“越年面”，广场上还有猜灯谜、看演出等丰富多彩的活动内容。另外，在外高桥自贸的森兰商都，也将有一场高端的“对话米兰设计艺术展”，活动将持续到明年的1月4日。
已连续举办3年的上海跨年迎新重头戏——外滩灯光秀，今年将转换地点，改到外滩源举办。
已连续举办3年的上海跨年迎新重头戏外滩灯光秀，今年将转换地点，改到外滩源举办。黄浦区相关部门昨日解释，今年的外滩灯光秀仍然借助周边老建筑，主打4D概念，转移地点主要是为了减缓中山东一路及周边区域的交通压力，让市民的回家路不再难。除了外滩灯光秀，东方明珠跨年灯光秀也将继续上演，浦东新区的临港新城、外高桥自贸区等地也在积极准备丰富多彩的新年活动。教堂、老街今年成主角一年一度的外滩灯光秀已经成为上海跨年迎新的一个经典节目，至今年已经举办过3次。不过，2014年迎新跨年灯光秀将转移到外滩源举办，希望借此减缓中山东一路等外滩周边的交通压力。每年外滩跨年灯光秀，中山东一路、北京东路、四川中路等周边区域的路段禁止一切车辆通行，黄浦江东金线轮渡双向停航，黄浦江人行观光隧道关闭，地铁2号线、10号线的南京东路站也将封站。2014年1月2日，早报曾以《跨年夜回家有多难》为题报道，新年前夜的外滩一片欢乐，30万人次的市民聚集在此欣赏壮观的4D灯光秀。可是，零点跨年的倒计时活动结束后，人们发现，乘车回家成了难题。有市民吐槽：1个小时的灯光秀很精彩，3个小时的回家路太无奈。大面积封闭道路，导致往年的活动当晚周边道路车辆非常堵塞，封闭道路也让部分公共交通改线，给市民也带来很大的不方便。参与往届外滩灯光秀协调工作的一名工作人员表示，今年改在外滩源举办，则只需要临时封闭圆明园路等非主干道，带来的交通影响比较小。此外，徐汇区相关部门近日透露，跨年夜上海相关地铁线路计划延时运营80分钟，部分商圈的公交线路也将推迟结束时间，方便市民回家。往年在外滩举行的4D灯光秀，举办方均以外滩金融广场、浦发银行大楼、海关大楼等外滩老建筑群的墙面为投影载体，以影像结合视觉特效，呈现一场故事感与立体感极强的表演。黄浦区旅游部门一负责人介绍，尽管改在外滩源举办，今年的跨年灯光秀仍非常精彩，利用外滩源文化广场周边的外滩源1号、老教堂等经典老建筑群墙面、街道、舞台等空间，综合运用影像、激光、灯光等多项技术，继续为观众献上精彩的视觉盛宴。这名负责人称，届时现场观众仍将限制人数、凭票入场，上海电视台的相关频道仍将同步为市民直播。东方明珠灯光秀追忆祖辈2014年跨年夜，浦东陆家嘴的东方明珠也有自己版本的音乐灯光投影秀。12月31日23:00，东方明珠广场内举行时光之歌梦想之城2014我们共同跨越演唱会，演唱会后将有东方之光灯光投影秀。据举办方介绍，与往年的演出有所不同，此次灯光秀结合多媒体技术，并通过建筑本体与观众联动。投影秀里以今天陆家嘴白领的视角来追忆祖辈、父辈以及他们经过的时代，结合电影和音乐回忆陆家嘴的发展历程。龙华寺迎新持续至2:00徐汇区的龙华寺今年仍将举行敲钟迎新年活动。徐汇区旅游局介绍，龙华寺的迎新活动将从12月31日晚上开始，一直延续到2015年1月1日2：00。游客除了前往敲钟，聆听梵音诗剧，还可以现场加盖越年邮戳，品尝越年面，广场上还有猜灯谜、看演出等丰富多彩的活动内容。另外，在外高桥自贸的森兰商都，也将有一场高端的对话米兰设计艺术展，活动将持续到明年的1月4日。录入编辑：崔彩云
年关将至，年底重磅娱乐事件——“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”广州跨年演唱会也进入了“预备——跑！”的阶段。这个由南方都市报与浙江卫视、广州南奥策划强强联手主办的超级跨年盛宴将于2014年12月31日晚在广州天河体育中心唱响，浙江卫视将进行现场直播。罗大佑携手刘欢，“跑男团”对阵“好声音”，吴亦凡回家跨年，赵雅芝携子亮相，还有杨千嬅、方大同、“万万没想到”团队、黑豹前主唱秦勇、新加坡音乐才子黄义达、GALA乐队联手加盟。当然，还有部分重磅大咖名单有待曝光！城市的最中心，最璀璨的明星阵容将和你一起辞别2014奔向2015！第一波明星祝福已奔跑着来到！近日，嘉宾阵容中的吴亦凡、李晨、郑恺、陈赫、王祖蓝接受了南方都市报独家专访，为粉丝们送来第一批祝福，他们盘点自己的2014并展望2015，更有不少悄悄话只说给最知心的你听！
年底将至，各县市政府陆续公布了跨年晚会的节目规画。从北到南，各县市跨年晚会的节目看来看去都差不多，几乎都是以当红的流行歌手为主，在鲜见有在地特色的情况下，使得每场跨年晚会根本不具有城市行销的功能，也造成艺文资源严重分配不均的问题。不知从何时开始，台湾跨年成风、各个县市每年都会举办跨年晚会，众人一起欣赏节目表演、一起倒数计时迎接新年度的来到，本是一件让人感到开心甚至幸福的美事。可惜的是，各地方政府大都将跨年晚会的节目发包给活动公司规画、处理，最省事的做法就是抢一线、二线歌手的档期，然后再搭配一些较小咖的艺人或团体表演。因此，由于各地方跨年晚会的思维几乎年年相似、处处雷同，往往也出现了当红艺人危险飞奔赶场、重复表演的可怕情况。说起来，各地方政府的相关主事者也未免太缺乏文化想象力了。通常跨年晚会以年轻人参加为多，以流行歌手为主体甚至是唯一重点的跨年晚会，充其量只是给民众一个听免费演唱会的机会罢了，不知对增进市民对城市的了解与认同有什么帮助？其实，跨年晚会既是同乐会的性质，各地方政府应该把握机会行销具在地特色的艺文表演，例如云林是布袋戏的故乡，宜兰是台湾歌仔戏的发源地，台北有许多优秀的说唱艺术表演团体……。我们不免疑惑，除了流行歌手之外，跨年晚会为什么不能邀请在地的艺文团体表演呢？这不但能形成区隔、创造特色，更具体呈现了城市多元文化的风貌──请给不同的艺文团体、甚至新移民等不同族群，一个展现自我、登上城市跨年晚会舞台的机会吧！
当天，李敏镐不仅同郭采洁一起演唱了歌曲《今天你要嫁给我》，并演唱了新编版《成为我最后的爱》。值得一提的是，为了产生更好的舞台效果，在李敏镐演唱《成为我最后的爱》时，制作方动用了价值60万元的豪华照明，重视程度可见一般。另外，李敏镐主演的电影《江南1970》将于明年1月份上映。(来源:国际在线)
当晚，湖南卫视跨年演唱会过程中，网络红人梁欢在微博上发了一句评论称“杨幂假唱”。没多久，这一话题就获得18万搜索量，随后，“刘涛(79.3)假唱”“EXO假唱”等话题也吸引了众多网友的关注，到底哪个艺人在假唱引发了众多网友的猜测。浙江卫视的跨年晚会也遭遇了网友“打假”，不少网友都发现郑恺(82.0)与陈赫这对“阑尾CP”合唱时，嘴型与声音很难对应得上。除此之外，浙江卫视跨年晚会中刘欢的演唱抢拍了，方大同唱歌的过程中也不时走音，而汪峰则在湖南卫视跨年晚会上则以自己实打实的“破音”来争夺“头条哥”的桂冠。Leehom无与宏比:(王力宏(87.7))有实力的老艺术家就是这么任性！一口气连唱8首毫不费劲，据说把整个晚会的level都拉高了…明明可以靠脸却硬要靠实力。娱小公：为什么假唱的这么多？特别是陈赫与郑恺，就算假唱，也好歹稍微弄真点啊？Wendy_Shex：李晨(75.8)还有陈赫，你们假唱敢不敢再真一点，我已经笑得不行了。
当晚，湖南卫视跨年演唱会过程中，网络红人梁欢在微博上发了一句评论称“杨幂假唱”。没多久，这一话题就获得18万搜索量，随后，“刘涛假唱”“EXO假唱”等话题也吸引了众多网友的关注，到底哪个艺人在假唱引发了众多网友的猜测。浙江卫视的跨年晚会也遭遇了网友“打假”，不少网友都发现郑恺与陈赫这对“阑尾CP”合唱时，嘴型与声音很难对应得上。除此之外，浙江卫视跨年晚会中刘欢的演唱抢拍了，方大同唱歌的过程中也不时走音，而汪峰则在湖南卫视跨年晚会上则以自己实打实的“破音”来争夺“头条哥”的桂冠。
当晚，获得跨年“准生证”的湖南、浙江、东方三家卫视齐出动，为观众上演一场精彩且残酷的“跨年三国杀”，影视歌综艺大咖齐出动。以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年晚会，开场便在“跑男兄弟团”邓超、王祖蓝、郑恺、陈赫、李晨的引领下嗨翻全场。最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……2014年12月31日，各路明星空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但三家卫视――湖南、浙江、东方的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗？据CSM50数据显示，2014年12月31日，“湖南卫视快乐中国跨年演唱会”收视率为3.995，收视份额为13.38，居三家卫视跨年晚会收视首位；“浙江卫视奔跑吧跨年演唱会”收视率为1.714，收视份额为5.34，收视排名居中；“东方卫视圆梦东方我们的梦跨年盛典”收视率为1.056，收视份额为3.11，跨年演唱会收视排名垫底。当晚，获得跨年“准生证”的湖南、浙江、东方三家卫视齐出动，为观众上演一场精彩且残酷的“跨年三国杀”，影视歌综艺大咖齐出动。变身王子骑马登场的黄晓明，在东方卫视的舞台上为他的Baby公主戴上王冠，送上深情一吻，上演了一场融化跨年夜的童话爱情。在湖南卫视跨年舞台上，“史上最美夫妻档”杨幂刘恺威夫妇甜蜜献唱《想把我唱给你听》，还将独家婚礼视频带到现场，与观众一同回味温馨一刻。以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年晚会，开场便在“跑男兄弟团”邓超、王祖蓝、郑恺、陈赫、李晨的引领下嗨翻全场。
当飞火流星绽放的那一霎那，喜力狂欢派对开启。热辣的歌舞、外星人乐队表演，有的只有high的节奏。再来上一杯啤酒在电音的躁动音域里狂欢。丢掉2014年的不快、包袱，尽情的告别。【门票获取方式】(福州地区)凡有在魔方KTV、凯旋KTV、兰亭叙、国惠大酒店等消费1件买赠。【现场版“福州好声音”陪你过】2014年跨年夜，与你相约三坊七巷。看着中国好声音里的那些拥有魅力声线的男的女的，心里也有想一展歌喉的冲动。亮亮两嗓子，为2014年划上圆满的句号。三坊七巷联合交通906精心准备一场跨年K歌赛。全城的达人们，还等什么。跨年夜带上你最想唱的一首歌战起来吧！【地址】福州市三坊七巷光禄坊吟台【费用】免费
找个地方体验跨年活动，成为珠海本土旅游市场的压轴大戏。城中各处跨年活动年年有，今年特别多。滥竽充数的不要，没有特色的不要……想找一个适合自己的，首先要对自己属于哪种体验人群有所定位。活动将在珠海市海滨泳场举办，恰逢海滨泳场此次升级改造，这座集休闲、文娱活动于一身的城市地标，届时将以全新的姿态首次公开亮相。本届音乐派对将呈现全新面貌，将在浪漫的情侣路海岸线上首次于海上搭建舞台，把舞台建在面积800余平米的平台船上。舞台设计也将侧重表现出活动在夜空、海面、沙滩、烟火诸多美景之上的特色，给观众带来全新的视觉冲击和不一样的派对体验。此外，据介绍，本次跨年音乐派对还邀请来自香港、北京、上海、广州等地的7支优秀乐队齐聚珠海，演出风格涵括摇滚、流行、民谣等多元化音乐元素。活动也将邀请国际嘉宾乐队―――来自英国的SmilingKnives乐队前来助阵演出。推荐2中国(珠海)国际游艇展中国(珠海)国际游艇展将在珠海国际会展中心及临时游艇码头上演。届时，珠海首次有境外游艇入境。游艇展展览面积超过1万平方米，展出各类游艇60艘。参展游艇实物包括法拉帝、博星、公主、阿兹慕等国际顶级品牌及御金龙、太阳鸟、江龙、达斯、先歌、绅斯威、杰腾等国内知名品牌。游艇展期间，除了能欣赏到最新最豪华的游艇，主办方还会举办cosplay等文化系列活动。本届国际游艇展参观票分为两类。其中，VIP参观票只对展商、专业观众配发，可以参加开幕式、会议论坛以及进入游艇码头区域。普通参观票免费，需要到现场申领，每天限量5000张。跨年时间：12月31日至2015年1月2日“海洋梦・欢乐派”2014-2015跨年狂欢晚会，将在珠海长隆海洋王国中心湖大型水上舞台及海洋场馆举行。历时5个半小时的节目中，来自国内外的歌星、笑星、主持人将轮番登台献艺，其中还包括韩国明星李贞贤、蔡妍等。现场的观众不仅能欣赏到中外明星的劲歌热舞、魔术马戏，还能观赏到别具一格的音乐喷泉、大型焰火。晚会以“水”为主要元素，突出海洋文化色彩，将横琴岛毗邻澳门的特殊地理位置以及美丽的澳门夜景展示出来。还有珠海长隆国际海洋度假区特有的珍稀海洋动物的精彩表演，共将有来自全球十几个国家的数十位马戏表演艺术家联袂演出。跨年时间：12月31日晚至2015年1月1日凌晨链接珠澳两地实行24小时通关，也给参加澳门当地新年倒数活动的旅客提供了方便。按照往年传统，澳门跨年期间西湾湖广场、澳门渔人码头和�仔龙环葡韵均会举行规模盛大的倒数晚会。但跨年期间，澳门酒店价格较贵，外地游客可考虑住宿珠海。
据上海市政府新闻办公室官方微博@上海发布2015年1月1日最新消息：截至今日上午8时，昨夜发生的外滩陈毅广场踩踏事件已造成35人死亡，48人受伤。2人轻微伤自行离院，46人在院治疗。其中，重伤14人，轻伤32人。目前医院正在核对死伤人员名单。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。2015年1月1日凌晨，上海交通大学附属上海第一人民医院，伤者家属亲友在急诊室外焦急等待受伤患者的救治情况，由于收治治疗原因，部分家属在情急之下与保安人员发生冲突。中新网1月1日电据新华社“新华视点”微博消息，从权威部门获悉，上海外滩踩踏事件中部分伤亡者身份目前已经查明。35名遇难者中男性10名、女性25名。已查明身份的伤亡者有10人，其中年龄最大的36岁、最小的16岁。伤者中，已查明身份的有39人。2014年12月31日晚23时35分许，上海外滩陈毅广场发生拥挤踩踏事故。截至目前，35人死亡，至少48人受伤，伤者多数是学生。相关高校已经紧急展开学生核查工作。中新网1月1日电据新华社对外部官方微博“中国独家报道”消息，发生在2014年12月31日深夜的上海外滩踩踏事故中，伤亡者多为20岁左右的年轻人，以女性居多。其中，不乏高校学生和儿童。记者向上海市教委以及复旦、交大、同济等高校核实，相关高校已经紧急展开学生核查工作。据人民日报官方微博消息，2014年12月31日晚23时35分许，外滩陈毅广场发生拥挤踩踏事故。截至目前，35人死亡，至少48人受伤，伤者多数是学生。上海长征医院收治伤员16人，市第一人民医院13人，瑞金医院9人，黄浦区人民医院8人，2名轻微伤员自行离开。新华社中国网事#上海外滩踩踏事故#【医院现场：痛哭和被吓傻的家属】上海市黄浦区外滩陈毅广场发生的群众拥挤踩踏事故，目前已致35人死亡。家属痛哭流涕，要求进入抢救区域寻找家人。现场医护人员表示，护士们忙得不可开交，抢救告一段落，（伤者）多数都是学生。
据搜狐娱乐讯12月31日，浙江卫视跨年晚会将再次如期上演。日前，继“音乐教父”刘欢、人气男星吴亦凡确定加盟后，该晚会主持人阵容也于今日曝光。届时，华少、伊一、温雅、亚丽将担任晚会主持，素有“小周迅”之称的人气女主播千惠也将加盟，五人的强强联手，堪称近年来浙视最强主持阵容。回顾2014年，浙江卫视《中国好声音》、《奔跑吧兄弟》、《星星的密室》、《中国梦想秀》等众多节目充满了正能量，洋溢着青春与智能，此次跨年晚会不仅有李晨、陈赫和王祖蓝等“跑男团”加盟，还会有吉克隽逸这样的“好声音”名将献声。此外，几档节目的主持人华少、伊一、温雅、亚丽以及浙江卫视《新闻深一度》的人气主播千惠也将担任本届跨年晚会主持。作为浙江卫视当家一哥，华少意料之中再度担任男主持，而华少的老搭档伊一也会在跨年晚会的舞台上表演精彩节目。据浙江卫视相关知情人士透露，此次伊一不仅将担任主持工作，还会有更多惊喜展现给大家，是晚会上不折不扣的主角。另一位“梦想秀”主持人亚丽，也将现场助力。届时，他们将陪观众一起回顾2014，迎接2015的到来。温雅自曝与李晨合作“小周迅”千惠将献首秀本届跨年晚会，浙江卫视可谓拿出自家主持最强阵容，凭借《星星的密室》而人气大涨的美女主持温雅此次也确定加盟。日前，温雅在微博透露：“我跟@李晨接下来会有一次神秘合作,大家猜猜是什么?猜对了送暖男。”这样的发声也让人不免猜测，温雅是否会在跨年晚会中与“跑男团”成员李晨合作。值得一提的是，之前在接受采访时，她便表示：“自己比较喜欢暖男，理想的搭档是既聪明、又体贴的人，就像跑男中的李晨。”这样的态度为两人的合作大大增加了可能性。此外，素有“小周迅”之称的浙江卫视《新闻深一度》主持千惠也将加入华少、伊一、温雅、亚丽组成的主持队伍。虽然是第一次担任跨年晚会主持，但千惠早已在网络上有着不俗的人气。由于千惠外貌与周迅十分相似，不少网友用她的照片与周迅作对比，也引得周迅本尊大呼：确实很像。到底几位浙江卫视主持将在2015跨年晚会上有怎样的精彩表现，12月31日晚，让我们锁定浙江卫视，一起欢乐跨年。
搜狐娱乐讯2015湖南卫视跨年演唱会即将于2014年12月31日晚在广州国际体育演艺中心举行，目前已经曝光将要登上跨年舞台的明星艺人已经包含了杨幂、刘恺威、李易峰、陈伟霆、陈学冬、陈晓、陈妍希、李宇春、张杰、魏晨、华晨宇、邓紫棋、至上励合、崔健、EXO、张力尹、winner、欧豪、杨洋、俞灏明、李斯丹妮、曹格一家、黄绮珊、谭维维、杨宗纬、韩磊、孙楠、杨钰莹、刘涛、张凯丽、李菲儿、玖月奇迹等，可以说囊获了最强跨年演唱会阵将一如既往的为观众带来一场视觉和听觉的盛宴。另据记者了解，为预热今年的跨年演唱会，湖南卫视于12月28日至31日进行四天特别编排，让观众在新年即将到来之际重温历届跨年当中最精彩的一刻。28日至30日，每晚22:00将分别播出12年、13年和14年跨年演唱会精编版。而31日跨年白天期间更是会为全国观众奉上2005年至2014年整整10届跨年演唱会的精彩镜头。届时，观众将有机会再次回味05届超女四强合体、陈奕迅深情演唱、蔡依林魔幻变装、谢娜张杰深情对唱、刘德华卖力狂欢、王菲惊艳亮相等经典场景。可以说湖南卫视连续四天精心编排重温跨年演唱会点滴精彩，让观众在即将迎来新年的日子里狂欢根本停不下来。另外，由于播出31日晚直播跨年演唱会，1日也将重播跨年演唱会，湖南卫视钻石独播剧场《新神雕侠侣》将暂停一周，然后在2015年1月6日起每周二周三继续播出。不能在本周继续追剧的观众和粉丝也不用担心，陈晓和陈妍希也将亮相12月31日晚19:30分的跨年演唱会，紧紧锁定湖南卫视，继续看包过组合在跨年“想你600次”。
搜狐娱乐讯（上海站骆俊澎、马蓉玲、吴洋、张宁/文）过去，一年一度的跨年晚会都是各大卫视兵家必争之地，拼钱、拼明星、拼创意，甚至曾出现一晚共有16台跨年晚会，烧掉2亿的盛景。其后广电总局要求“一晚只能播三台晚会”，跨年大戏走起“节俭风”，今年拿到“入场券”的是湖南、浙江、东方三家卫视。曾与湖南卫视多年打擂台的江苏卫视，主动错开时间，改为1月1日开新年演唱会。昨晚，三大卫视跨年晚会拉开大幕，从2005年开辟“跨年”概念的湖南卫视，今年主打“匆匆十年”的怀旧风，浙江卫视热衷“奔跑”，东方卫视集结“男神”。不约而同地，各家卫视强推自己的当红综艺节目和电视剧，《爸爸去哪儿2》、《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》、《中国梦之声》被搬上舞台。与往年歌手在跨年晚会撑台面不同的是，今年从综艺节目出来的综艺咖们几乎占据了半壁江山，连王力宏看到“跑男团”都忍不住要说：“我知道你们现在很红！”湖南卫视高人气剧《古剑奇谭》里的杨幂、李易峰、陈伟霆，《神雕侠侣》的陈晓、陈妍希也纷纷登台献艺。韩流在中国依然魅力不减，李敏镐、SuperJunior、EXO无疑是卫视竞争利器，而单飞后的吴亦凡、鹿晗人气不降反升，成为超级吸“睛”机。另外，不少网友指出跨年晚会假唱现场频繁，其中杨幂、Angelababy、郑恺陈赫都被点名。热门综艺成王牌关键词：《奔跑吧兄弟》、《爸爸去哪儿》、《中国梦之声》2014年内地综艺节目迎来黄金时代，无论是浙江卫视的《奔跑吧兄弟》，湖南卫视的《爸爸去哪儿》、《我是歌手》全都火得一塌糊涂。在年末检验人气的跨年晚会上，这些现象级综艺节目无疑是打出的一张王牌。浙江卫视直接将晚会定调“奔跑吧2015”，邓超携“奔跑团兄弟”陈赫、李晨、郑恺、王祖蓝登台秀歌喉展舞艺，合体演唱“跑男”火爆的主题曲《超级英雄》。有意思的是，跑男团拉来吴亦凡比腿长“劈叉”，还迎来韩国《RunningMan》成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝前来“踢馆”，又是踢毽子，又是火辣共舞。另一方面，湖南卫视也将今年火遍全国的两个节目《我是歌手》、《爸爸去哪儿2》、《花儿与少年》的嘉宾邀到现场。曹格带Joe和姐姐Grace上场，两个宝贝萌萌惹人爱；三季《我是歌手》的唱将杨宗纬、韩磊和孙楠纷纷亮相，联手合唱合张学友的经典曲目《一路上有你》。女歌手邓紫棋则一个人又唱又表演；“花儿”家族的节目也同样精彩，华晨宇乘坐热气球亮相，带来包括《卡西莫多的礼物》等在内的多首好听的歌，张凯丽唱神曲，让人亮瞎眼。东方卫视跨年集结了两季《中国梦之声》的人气学员，包括李祥祥、艾菲、朱兴东、Emily、侯磊、刘思涵、郑湫泓等，其中郑湫泓还和男神钟汉良一同坐上“棉花糖”在高空演唱《何以爱情》。人气剧集当主力《古剑奇谭》中苏苏和晴雪的结局让观众们大呼虐心，在今年湖南卫视跨年演唱会上，李易峰、杨幂、陈伟霆终于可以相聚，不过杨幂这次携夫而来，情歌《只想唱给你听》就只能跟老公唱了。好在李易峰还有“大师兄”陈伟霆，这次李易峰将带来两首歌曲，而陈伟霆热舞《女皇》，展露健壮肌肉。其实在古剑迷们来看，只要看到杨幂李易峰和陈伟霆在舞台上重聚，唱什么不重要，在一起最重要。因为让路跨年演唱会，本周《神雕侠侣》和观众暂别，逗比“夫妻”陈妍希、陈晓本周不和金轮法王作战，也来助阵湖南卫视跨年了，两人不仅指指相扣深情对唱《你我》，还接受“龙卷风”的考验在跨年的舞台上演绎一段旷世之恋。由同名小说改编、钟汉良、唐嫣主演的电视剧《何以笙箫默》未播先热，在东方卫视跨年晚会上，钟汉良首度用温柔歌声演唱主题曲，展现暖心熟男魅力。此外，钟汉良还带来劲歌热舞，“小太阳”以前是歌手出道的呢，这点功力小菜一碟啊。国民CP是“天菜”以“我们的梦”为主题的2015东方卫视跨年盛典上，黄晓明特意为女友Angelababy圆梦。Angelababy一直有个梦想，就是成为一名公主，在此次的晚会中她十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一位女孩一步步成为公主的成长之路。而提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。两人在台上唱情歌、拉小手、亲额头、丢捧场，秀恩爱秀足20分钟。有意思的是，今年来展示幸福恩爱的真不只这一对，结了婚生了孩子的杨幂和刘恺威也是情意绵绵，在湖南卫视的跨年晚会上，除了深情演唱，两人还公开了婚礼现场感人的一幕。男女搭配干活不累，男男基情腐女最爱。《古剑奇谭》里的“苏苏”李易峰和“大师兄”陈伟霆让粉丝迎颈期待已久。另一边，“阑尾CP”郑恺与陈赫难得地在浙江跨年晚会上发声献唱，带来的是羽泉的《奔跑》，两人在“跑步机上”边跑边唱，同时大屏幕上播放了两子少年、大学同窗时期的照片，学生时代的郑恺原来是戴眼镜的小四眼，安静青涩的模样萌萌哒。韩流热力不减关键词：李敏镐“又”来了、EXO“另类重聚”纵观四家卫视跨年舞台，韩流明星也是占到了大比重，湖南卫视除了EXO，更是邀请到了YG的新晋男团Winner，为观众带来精彩的舞台，颇有师兄Bigbang的风采。而江苏卫视也是邀请到了SuperJunior的全体成员，东方卫视更有男神李敏镐，让大家感受到了魅力不减的“韩流”。浙江卫视吴亦凡刚刚退场，东方卫视鹿晗就闪亮登场。此次鹿晗也是带着自己的新电影《重返20岁》，和剧中的“奶奶”杨子姗一同亮相，合唱一首《给我一个吻》，让台下的粉丝们尖叫不已。为了回馈千里迢迢到场的粉丝们，鹿晗也是大送福利，又是比爱心，又是送飞吻的。此外，鹿晗还首唱了电影主题曲《我们的明天》，深情的演唱也让粉丝们感动不已。六大“不转台”瞬间：杨幂刘恺威夫妻档深情演唱（湖南卫视）杨幂刘恺威的夫妻档合作备受瞩目，产后恢复极快的杨幂一身白裙，腰细腿长，身姿婀娜，刘恺威身穿西装，高大帅气。两人甜蜜演唱《想把我唱给你听》，分别站在舞台两边时，杨幂不时充满爱意地看着老公，眼神痴缠。有老公在身旁万事足，曾被质疑唱功的大幂幂当天表现神勇，声音酥酥的很魔幻。幸福的两人感染力很强，还为观众送上幸福，杨幂还卖起萌来：“祝大家甜甜蜜蜜、开开心心，么么哒！”之后大屏幕上播放了两人结婚时的视频，当主婚人刘恺威的父亲刘丹问杨幂“是否愿意嫁给帅气善良、才华横溢的刘恺威时”，杨幂哽咽说“我愿意”，场面温馨浪漫。姐姐怯场抱住joe求救（湖南卫视）吴亦凡与跑男团比腿长“劈叉”（浙江卫视）作为此次浙江卫视跨年的重头戏之一，吴亦凡当然没有那么容易就被放过，他被邀请加入到兄弟团中一起玩起游戏。而身高187的吴亦凡站在王祖蓝的身边也是形成了最萌身高差，而王祖蓝也是各种“调戏”这个小鲜肉，又拉手又拥抱，引得台下的粉丝尖叫不断。而身穿西装的吴亦凡更是被迫“劈叉”，让吴亦凡委屈地表示，“不行，我裤子不行，要不我去换一条。”这也让观众感受到“高冷”的吴亦凡身上隐藏着的综艺细胞，也让粉丝们更期待吴亦凡与跑男们的合作。黄晓明示爱baby：愿做你挡箭牌垃圾桶（东方卫视）李敏镐牵手郭采洁唱中文歌（东方卫视）长腿偶吧李敏镐虽然多次来华，但每次依然人气爆棚。李敏镐一出场，就用中文向观众打招呼：“大家好久不见，想大家了！”面对全面疯狂的粉丝，他深情说“我爱你们”。一曲《Bemylastlove》，李敏镐唱醉众人，暖男本色尽显。随后，他一身白马王子装亮相，牵手郭采洁用中文演唱《今天你要嫁给我》，男帅女美画面太过美好，结束时李敏镐主动拥抱郭采洁，引女粉丝飞醋连连。现场，李敏镐还谈到了自己儿时的梦想：“小时候我的梦想是足球运动员，长大想当演员，现在往一个好的演员方向去努力。”贵为人气偶像的他，在主持人的要求下，开讲“偶像学堂”，展示耍帅扮酷的动作。天王周杰伦陈奕迅压轴合作（江苏卫视）周杰伦和陈奕迅的强强联手，成了江苏卫视新年演唱会的最大看点。周董虽然忙着要在1月18日大婚，但是对待这次演唱会却一点不含糊，非常卖力的演绎了《双节棍》、《安静》、《说好的幸福呢》、《手写的从前》、《青花瓷》、《阳光宅男》等六首流行经典大联唱，独唱表演时长达到惊人的30分钟。演唱会最后，就是万众期待的“陈伦”组合合唱时间。先是陈奕迅的《淘汰》后是周杰伦的《简单爱》，两人共同合唱自己的经典曲目，虽然是首次合作，但配合却相当默契，把现场的气氛推上了最高潮。在演唱《简单爱》时，陈奕迅唱到“牵着你的手，一阵莫名感动”这一句还深情地牵起了周董的手，周董却“毫不留情”地一把甩开，陈奕迅也暗笑未能得逞。三大不吐不快之糟点：湖南卫视舞美涉嫌抄袭湖南卫视此番重点打造舞美，星际穿越的四维舞台、酷炫的视觉效果确实可圈可点，不过也有细心的网友发现，陈伟霆和杨钰莹表演时的舞美疑似抄袭。陈伟霆劲歌热舞带来《女皇》，开场秀吊着威亚从45度斜坡上从天而降，这被网友认为是照搬《舞出我人生4》的结尾部分。杨钰莹在演唱《不了情》时置身空中方形透明鱼缸，其鱼缸下还有一名伴舞翩翩起舞，被观众诟病全面抄袭滨崎步演唱会舞美，连DJ猫也没有放过。老艺术家唱神曲太违和疑似假唱扎堆
数百万广告费就这么甩出去了。一向被视为温和派的进口电商平台洋码头，为何在2014年下半年开始显得有些任性了？其中，有三点值得我们在2015中一起找答案。据圈子里的传说，洋码头最新一轮融资基本已经落地。虽然领投方不清，不过，这一轮的融资量级可能达到上亿美金级别。如此一来，就可以理解为何一向温和的洋码头开始如此任性。要知道，在上海外滩的标志性建筑物上投放巨屏广告，并不是人人都可以消费得起的。一年前，京东为十周年庆生，才登陆上海滩震旦大厦。而今，洋码头做了同样的动作，在距离震旦大厦不到百米的花旗大厦秀出自己，实现数日的持续播放，费用预计将达到百万以上，其中含义已经不只是钱那么简单了。不仅如此，就在巨屏广告之前，洋码头的第一家线下体验中心在上海南京东路的旺铺地段开张。在寸土寸金的地段上，洋码头牵手世界品牌大佬开设体验中心，不得不说其真是有钱。第二，洋码头O2O可能内藏大招。很多人都觉得洋码头开设体验中心、投放巨屏广告是钱多任性。不过仔细研究，会发现其中的门道恐怕已经不是暴发户的撒娇行为。首先，O2O必定是跨境电商的发展模式之一，虽然还需要探索，但是洋码头此时抢先占位，无疑是想进一步巩固自己的先发优势。同时，并不排除在O2O模式下，洋码头可能做出缩短国内物流的尝试，比如设定自提点等等，甚至是打造国内免税店。因为洋码头一直在打造直购模式，通过自建物流来缩短海外物流距离，而国内的O2O模式则将聚焦国内供应链建设，让直购更直接，这并无不可能。第三，洋码头和天猫国际的战争恐怕要提前打响。2013年阿里正式推出天猫国际以来，跨境电商市场就硝烟四起。今年11月，天猫国际更是高调称要做全球的双十一。彼时，洋码头创始人曾碧波就曾表示，天猫的保税区模式有待考验。曾虽然言辞温和得当，但是仍被业内视为挑战之举。而在双十一后，洋码头就陆续展开一系列的大动作，包括黑五大促，联合闺蜜网的圣诞节日本海外扫货活动，上海南京路落地O2O体验店。此前，也有传闻称，2014年，洋码头全年成交金额预计将超8亿，较2013年实现400%的增长。八姐还记得，在就在不久前，曾碧波曾经高调说过，天猫国际不足惧。理由很简单，第一，跨境电商市场很大，大家的机会都很大；第二，海外的供应链建设并不简单，即便是阿里这样的巨头也会遭遇很多困难，这些洋码头都经历过。当时，他给出的这个时间是3到5年。不过，现在看来，洋码头和天猫国际的战争可以提前开打了。至于是价格战，还是供应链战，或者是国内的营销战，都可以期待，因为将万分精彩。
新浪娱乐讯在2015年新年的钟声即将敲响前夕，“中国好声音”的学员们正在为今晚(12月31日)举行的澳门跨年演唱会进行着如火如荼的彩排。这是第三季《中国好声音》自10月7日结束比赛后，学员们第一次大规模亮相舞台。张碧晨、余枫、陈冰、李嘉格、刘明湘、周深、李维、耿斯汉等等人气学员齐聚澳门，将在2014年的倒数声中与观众一起用音乐度过。除了在澳门威尼斯人的金光综艺馆为观众带来现场演出，当天学员们的表演也将在东方卫视的跨年盛典中被同步连线直播。据悉，在这场主题为“我们的梦”的跨年盛典中，集结了《中国好声音》、《中国好歌曲》、《中国梦之声》三个中国强势综艺节目的优秀学员，而“中国好声音“与”中国好歌曲“的人气学员们，也将在杨坤、郑钧的率领下，与黄晓明率领的”梦之声“学员展开红蓝歌会，用精彩的互动对歌，共同迎接2015年新年的到来。在当天演出中，张碧晨将首度献唱全新人气单曲《一吻之间》，同时那英组的“四朵金花”也将再度合体，带来比赛时的经典曲目《Can'tTakeMyEyesOffYou》。而第三季好声音余枫则会献上广受好评的《Treasure》，并与罗景文、夏恒、魏然一起演唱《YMCAyoungman》。除此以外，陈冰的《逆光》，周深、李维的《贝加尔湖畔》等，在好声音舞台上曾感动人心的多首曲目也将被再次演绎。自2012年《中国好声音》开播至今，每年都在澳门举办演唱会，此次再度于澳门举办演唱会，更选择了12月31日跨年这个特殊的日子。在澳门回归15周年之际，《中国好声音》作为影响力辐射港澳台地区的现象级节目，也为回归献上了一场文化盛宴。而在结束跨年演唱会后，“好声音”的人气学员们将马不停蹄赶赴宝岛台湾，为1月3日即将在台北小巨蛋精彩上演的“中国好声音”演唱会进行火热筹备。您可通过新浪首页(www.sina.com.cn)顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。
新疆新闻在线网12月31日消息：（记者代筱晔）随着元旦的临近，“跨年怎么安排”成了家人、同事、朋友间问候中出现频率最多的话，元旦3天小长假让人们对“跨年”的期盼满满。30日，记者在乌市青年路、人民广场、南门、红旗路等人流较多的路段，随机对36名年轻市民做了一项调查，结果显示，近八成年轻人对“跨年”早有安排，其余两成则分别表示“还要加班”、“和往常一样过”。也有人持不同观点。“一家人凑在一起吃点喝点，让长辈们指点几句展望来年，是联络家人感情的好时机。”市民刘女士说。新疆冬季任性玩：相约哥们去滑雪酣畅淋漓玩跨年同城却不能常伴：动身回家小团圆感悟亲情爱跨年元旦假期将近，刘青早早婉拒了母亲要从八钢来市里陪她过节的想法，她已经打算好：12月31日下午直接坐车回八钢，和父母一起跨年过元旦。“我比身边那些异地来乌工作的同事、朋友幸福多了，最起码家也算在乌鲁木齐，只是我和他们一样很少能回家。”说到这些，刘青对父母心存愧疚。刘青目前从事房地产广告策划工作，很少有假期。为了工作方便，她在单位附近租房住，“从我住的地方回八钢的家，碰上堵车就要花将近3个小时。”因此，刘青的母亲体恤女儿，一般不催她回家，反而在日常假期时会到女儿的住处帮忙收拾屋子、给女儿改善伙食。“平常好不容易有个休息天，睡个懒觉、和朋友逛个街，一整天就晃过去了。就这样，回家的时间很少。”所以，终于盼来元旦小长假，刘青决定回家和父母一起跨年。“我妈说她帮我换了新床单、被套，这次回家一定要好好享受。”刘青说。
无论是点赞还是拍砖，2014~2015跨年晚会都已落下帷幕。不过，多家卫视对上述报道提出了质疑。“文中提到的收视率和亏损情况并不一定准确。”某卫视导演昨日(1月5日)告诉《每日经济新闻》记者。对卫视而言，一台晚会的亏损似乎并不需要太过在意。“跨年晚会主要是为了刷存在感。”上述卫视导演表示。据了解，随着日常综艺节目逐渐强大，与综艺节目捆绑亦成为破除跨年晚会同质化的“妙招”之一。“在降低成本的同时亦能够较为清晰、准确地稳定一部分观众群体。”多位业内人士向记者表示。卫视：说赔钱不准确/各大卫视的跨年晚会虽已结束，但硝烟仍在弥漫。以浙江卫视的“成绩单”为例，足以显示出关注度有多高。统计数据显示，2014年12月31日晚，浙江卫视跨年晚会以1.7%的收视率排名同时段第二；从网络播放量来看，截至1月4日上午，爱奇艺播放量551万，搜狐252万，优酷457万，腾讯1968万。从话题上看，零点时刻，浙江卫视#奔跑吧2015#的微博互动量达到15亿条；截至2015年1月4日，#奔跑吧2015#话题阅读量高达35.9亿，讨论数达323.5万。“优异”的成绩背后，却被指“赔钱”。日前，有媒体报道指出，当前看似红火的跨年晚会实际上是一桩亏本买卖。“根据全国网数据显示，2014年12月31日晚播出的三家晚会中，湖南以3.55%的收视率连续十年获得第一，浙江与东方分别以0.84%、0.39%的成绩在激烈的竞争中分得一杯羹。”报道称。“四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万元，收入约1130万元，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万元，东方和浙江赔掉约200多万元。”该报道还为各家卫视算了一笔账。但上述数字并未得到相关卫视的认同。“对其中提到的收视率和亏损情况我认为不一定准确。”某卫视导演表示，“对于收视率的统计方式，不同的机构本来就有出入。”另外一家卫视宣传人员亦表示，这一报道“并不准确”。对于各家卫视来说，跨年晚会重要意义就在于“刷存在感”。进入整合营销阶段/在多位业内人士看来，卫视跨年晚会是否能盈利，取决于该卫视平时的娱乐节目影响力。“平时节目有影响力、制作经验丰富、卫视品牌打出去，在跨年晚会上请明星的成本就会相对低、运作起来也是轻车熟路。”陈少峰指出。易观国际分析师黄国峰亦表示，卫视跨年晚会的盈利来源主要是厂商冠名权和一系列插播的广告。而与卫视盈利能力直接挂钩的，则包括卫视本身的品牌号召力及跨年晚会举办效果。“品牌的建立需要系统化、规模化持续输出受市场欢迎的内容，吸引观众，培养卫视在观众群中的品牌认知度。依靠优势内容的背书，营造出强大品牌认识力之后，跨年晚会才会吸引更多广告商。”黄国峰表示。跨年晚会比拼激烈、同质化亦日趋严重，“与日常综艺节目捆绑”已被看作是可以吸引相对稳定、清晰观众群的方法之一。“随着综艺节目的火爆，几乎每家一线卫视都有属于自己的王牌综艺，而捆绑综艺节目与跨年晚会就可以在明星费用支出上实现减持，《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》等节目的嘉宾或可进行资源置换。”艺恩咨询产业分析师冯珺指出。实际上，开创跨年晚会先河的湖南卫视，也正是借助了从该卫视走出的一众艺人。而随着综艺节目大获进展，浙江卫视亦以“跑男团+好声音团”为跨年晚会策划亮点。“说明卫视已经到了整合营销的阶段。”彭侃解释道，“整合卫视所有的资源，还可以有效降低控制成本。”据记者了解，目前一台晚会中，成本占比最高的依然是明星出场费用。“一般的综艺节目是在50%以上，晚会还会更高。”彭侃称。另一方面，“时间差”亦成为破除同质化竞争的一大法宝。由于国家新闻出版广总局提出“一晚只能播三台晚会”的要求，2014~2015年跨年晚会最终落入湖南卫视、东方卫视以及浙江卫视。而诸如江苏卫视等则选择以“新年演唱会”的方式在2015年1月1日播出提前一日录好的“晚会”内容，以达到“曲线救国”的目的。“仅留几家强势卫视延续品牌，因此收视在一定程度上有所回升，今年就是最好的证明。此外，江苏卫视的跨年晚会避开了12月31日的高峰，在1月1日取得了破2的好成绩。”冯珺指出。责任编辑：xlx
无论是点赞还是拍砖，2014~2015跨年晚会都已落下帷幕。不过，多家卫视对上述报道提出了质疑。“文中提到的收视率和亏损情况并不一定准确。”某卫视导演昨日(1月5日)告诉记者。对卫视而言，一台晚会的亏损似乎并不需要太过在意。“跨年晚会主要是为了刷存在感。”上述卫视导演表示。据了解，随着日常综艺节目逐渐强大，与综艺节目捆绑亦成为破除跨年晚会同质化的“妙招”之一。“在降低成本的同时亦能够较为清晰、准确地稳定一部分观众群体。”多位业内人士向记者表示。卫视：说赔钱不准确各大卫视的跨年晚会虽已结束，但硝烟仍在弥漫。以浙江卫视的“成绩单”为例，足以显示出关注度有多高。统计数据显示，2014年12月31日晚，浙江卫视跨年晚会以1.7%的收视率排名同时段第二；从网络播放量来看，截至1月4日上午，爱奇艺播放量551万，搜狐252万，优酷457万，腾讯1968万。从话题上看，零点时刻，浙江卫视#奔跑吧2015#的微博互动量达到15亿条；截至2015年1月4日，#奔跑吧2015#话题阅读量高达35.9亿，讨论数达323.5万。“优异”的成绩背后，却被指“赔钱”。日前，有媒体报道指出，当前看似红火的跨年晚会实际上是一桩亏本买卖。“根据全国网数据显示，2014年12月31日晚播出的三家晚会中，湖南以3.55%的收视率连续十年获得第一，浙江与东方分别以0.84%、0.39%的成绩在激烈的竞争中分得一杯羹。”报道称。“四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万元，收入约1130万元，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万元，东方和浙江赔掉约200多万元。”该报道还为各家卫视算了一笔账。但上述数字并未得到相关卫视的认同。“对其中提到的收视率和亏损情况我认为不一定准确。”某卫视导演表示，“对于收视率的统计方式，不同的机构本来就有出入。”另外一家卫视宣传人员亦表示，这一报道“并不准确”。对于各家卫视来说，跨年晚会重要意义就在于“刷存在感”。进入整合营销阶段在多位业内人士看来，卫视跨年晚会是否能盈利，取决于该卫视平时的娱乐节目影响力。“平时节目有影响力、制作经验丰富、卫视品牌打出去，在跨年晚会上请明星的成本就会相对低、运作起来也是轻车熟路。”陈少峰指出。易观国际分析师黄国峰亦表示，卫视跨年晚会的盈利来源主要是厂商冠名权和一系列插播的广告。而与卫视盈利能力直接挂钩的，则包括卫视本身的品牌号召力及跨年晚会举办效果。“品牌的建立需要系统化、规模化持续输出受市场欢迎的内容，吸引观众，培养卫视在观众群中的品牌认知度。依靠优势内容的背书，营造出强大品牌认识力之后，跨年晚会才会吸引更多广告商。”黄国峰表示。跨年晚会比拼激烈、同质化亦日趋严重，“与日常综艺节目捆绑”已被看作是可以吸引相对稳定、清晰观众群的方法之一。“随着综艺节目的火爆，几乎每家一线卫视都有属于自己的王牌综艺，而捆绑综艺节目与跨年晚会就可以在明星费用支出上实现减持，《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》等节目的嘉宾或可进行资源置换。”艺恩咨询产业分析师冯珺指出。实际上，开创跨年晚会先河的湖南卫视，也正是借助了从该卫视走出的一众艺人。而随着综艺节目大获进展，浙江卫视亦以“跑男团+好声音团”为跨年晚会策划亮点。“说明卫视已经到了整合营销的阶段。”彭侃解释道，“整合卫视所有的资源，还可以有效降低控制成本。”据记者了解，目前一台晚会中，成本占比最高的依然是明星出场费用。“一般的综艺节目是在50%以上，晚会还会更高。”彭侃称。另一方面，“时间差”亦成为破除同质化竞争的一大法宝。由于国家新闻出版广总局提出“一晚只能播三台晚会”的要求，2014~2015年跨年晚会最终落入湖南卫视、东方卫视以及浙江卫视。而诸如江苏卫视等则选择以“新年演唱会”的方式在2015年1月1日播出提前一日录好的“晚会”内容，以达到“曲线救国”的目的。“仅留几家强势卫视延续品牌，因此收视在一定程度上有所回升，今年就是最好的证明。此外，江苏卫视的跨年晚会避开了12月31日的高峰，在1月1日取得了破2的好成绩。”冯珺指出。
无论是点赞还是拍砖，2014~2015跨年晚会都已落下帷幕。不过，多家卫视对上述报道提出了质疑。“文中提到的收视率和亏损情况并不一定准确。”某卫视导演昨日（1月5日）告诉《每日经济新闻(微博)》记者。对卫视而言，一台晚会的亏损似乎并不需要太过在意。“跨年晚会主要是为了刷存在感。”上述卫视导演表示。据了解，随着日常综艺节目逐渐强大，与综艺节目捆绑亦成为破除跨年晚会同质化的“妙招”之一。“在降低成本的同时亦能够较为清晰、准确地稳定一部分观众群体。”多位业内人士向记者表示。卫视：说赔钱不准确/各大卫视的跨年晚会虽已结束，但硝烟仍在弥漫。以浙江卫视的“成绩单”为例，足以显示出关注度有多高。统计数据显示，2014年12月31日晚，浙江卫视跨年晚会以1.7%的收视率排名同时段第二；从网络播放量来看，截至1月4日上午，爱奇艺播放量551万，搜狐252万，优酷457万，腾讯1968万。从话题上看，零点时刻，浙江卫视#奔跑吧2015#的微博互动量达到15亿条；截至2015年1月4日，#奔跑吧2015#话题阅读量高达35.9亿，讨论数达323.5万。“优异”的成绩背后，却被指“赔钱”。日前，有媒体报道指出，当前看似红火的跨年晚会实际上是一桩亏本买卖。“根据全国网数据显示，2014年12月31日晚播出的三家晚会中，湖南以3.55%的收视率连续十年获得第一，浙江与东方分别以0.84%、0.39%的成绩在激烈的竞争中分得一杯羹。”报道称。“四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万元，收入约1130万元，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万元，东方和浙江赔掉约200多万元。”该报道还为各家卫视算了一笔账。但上述数字并未得到相关卫视的认同。“对其中提到的收视率和亏损情况我认为不一定准确。”某卫视导演表示，“对于收视率的统计方式，不同的机构本来就有出入。”另外一家卫视宣传人员亦表示，这一报道“并不准确”。对于各家卫视来说，跨年晚会重要意义就在于“刷存在感”。进入整合营销阶段/在多位业内人士看来，卫视跨年晚会是否能盈利，取决于该卫视平时的娱乐节目影响力。“平时节目有影响力、制作经验丰富、卫视品牌打出去，在跨年晚会上请明星的成本就会相对低、运作起来也是轻车熟路。”陈少峰指出。易观国际分析师黄国峰亦表示，卫视跨年晚会的盈利来源主要是厂商冠名权和一系列插播的广告。而与卫视盈利能力直接挂钩的，则包括卫视本身的品牌号召力及跨年晚会举办效果。“品牌的建立需要系统化、规模化持续输出受市场欢迎的内容，吸引观众，培养卫视在观众群中的品牌认知度。依靠优势内容的背书，营造出强大品牌认识力之后，跨年晚会才会吸引更多广告商。”黄国峰表示。跨年晚会比拼激烈、同质化亦日趋严重，“与日常综艺节目捆绑”已被看作是可以吸引相对稳定、清晰观众群的方法之一。“随着综艺节目的火爆，几乎每家一线卫视都有属于自己的王牌综艺，而捆绑综艺节目与跨年晚会就可以在明星费用支出上实现减持，《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》等节目的嘉宾或可进行资源置换。”艺恩咨询产业分析师冯珺指出。实际上，开创跨年晚会先河的湖南卫视，也正是借助了从该卫视走出的一众艺人。而随着综艺节目大获进展，浙江卫视亦以“跑男团+好声音团”为跨年晚会策划亮点。“说明卫视已经到了整合营销的阶段。”彭侃解释道，“整合卫视所有的资源，还可以有效降低控制成本。”据记者了解，目前一台晚会中，成本占比最高的依然是明星出场费用。“一般的综艺节目是在50%以上，晚会还会更高。”彭侃称。另一方面，“时间差”亦成为破除同质化竞争的一大法宝。由于国家新闻出版广总局提出“一晚只能播三台晚会”的要求，2014~2015年跨年晚会最终落入湖南卫视、东方卫视以及浙江卫视。而诸如江苏卫视等则选择以“新年演唱会”的方式在2015年1月1日播出提前一日录好的“晚会”内容，以达到“曲线救国”的目的。“仅留几家强势卫视延续品牌，因此收视在一定程度上有所回升，今年就是最好的证明。此外，江苏卫视的跨年晚会避开了12月31日的高峰，在1月1日取得了破2的好成绩。”冯珺指出。
无论是点赞还是拍砖，2014~2015跨年晚会都已落下帷幕。不过，多家卫视对上述报道提出了质疑。“文中提到的收视率和亏损情况并不一定准确。”某卫视导演昨日（1月5日）告诉《每日经济新闻(微博)》记者。对卫视而言，一台晚会的亏损似乎并不需要太过在意。“跨年晚会主要是为了刷存在感。”上述卫视导演表示。据了解，随着日常综艺节目逐渐强大，与综艺节目捆绑亦成为破除跨年晚会同质化的“妙招”之一。“在降低成本的同时亦能够较为清晰、准确地稳定一部分观众群体。”多位业内人士向记者表示。卫视：说赔钱不准确/各大卫视的跨年晚会虽已结束，但硝烟仍在弥漫。以浙江卫视的“成绩单”为例，足以显示出关注度有多高。统计数据显示，2014年12月31日晚，浙江卫视跨年晚会以1.7%的收视率排名同时段第二；从网络播放量来看，截至1月4日上午，爱奇艺播放量551万，搜狐252万，优酷457万，腾讯1968万。从话题上看，零点时刻，浙江卫视#奔跑吧2015#的微博互动量达到15亿条；截至2015年1月4日，#奔跑吧2015#话题阅读量高达35.9亿，讨论数达323.5万。“优异”的成绩背后，却被指“赔钱”。日前，有媒体报道指出，当前看似红火的跨年晚会实际上是一桩亏本买卖。“根据全国网数据显示，2014年12月31日晚播出的三家晚会中，湖南以3.55%的收视率连续十年获得第一，浙江与东方分别以0.84%、0.39%的成绩在激烈的竞争中分得一杯羹。”报道称。“四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万元，收入约1130万元，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万元，东方和浙江赔掉约200多万元。”该报道还为各家卫视算了一笔账。但上述数字并未得到相关卫视的认同。“对其中提到的收视率和亏损情况我认为不一定准确。”某卫视导演表示，“对于收视率的统计方式，不同的机构本来就有出入。”另外一家卫视宣传人员亦表示，这一报道“并不准确”。对于各家卫视来说，跨年晚会重要意义就在于“刷存在感”。进入整合营销阶段/在多位业内人士看来，卫视跨年晚会是否能盈利，取决于该卫视平时的娱乐节目影响力。“平时节目有影响力、制作经验丰富、卫视品牌打出去，在跨年晚会上请明星的成本就会相对低、运作起来也是轻车熟路。”陈少峰指出。易观国际分析师黄国峰亦表示，卫视跨年晚会的盈利来源主要是厂商冠名权和一系列插播的广告。而与卫视盈利能力直接挂钩的，则包括卫视本身的品牌号召力及跨年晚会举办效果。“品牌的建立需要系统化、规模化持续输出受市场欢迎的内容，吸引观众，培养卫视在观众群中的品牌认知度。依靠优势内容的背书，营造出强大品牌认识力之后，跨年晚会才会吸引更多广告商。”黄国峰表示。跨年晚会比拼激烈、同质化亦日趋严重，“与日常综艺节目捆绑”已被看作是可以吸引相对稳定、清晰观众群的方法之一。“随着综艺节目的火爆，几乎每家一线卫视都有属于自己的王牌综艺，而捆绑综艺节目与跨年晚会就可以在明星费用支出上实现减持，《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》等节目的嘉宾或可进行资源置换。”艺恩咨询产业分析师冯�指出。实际上，开创跨年晚会先河的湖南卫视，也正是借助了从该卫视走出的一众艺人。而随着综艺节目大获进展，浙江卫视亦以“跑男团+好声音团”为跨年晚会策划亮点。“说明卫视已经到了整合营销的阶段。”彭侃解释道，“整合卫视所有的资源，还可以有效降低控制成本。”据记者了解，目前一台晚会中，成本占比最高的依然是明星出场费用。“一般的综艺节目是在50%以上，晚会还会更高。”彭侃称。另一方面，“时间差”亦成为破除同质化竞争的一大法宝。由于国家新闻出版广总局提出“一晚只能播三台晚会”的要求，2014~2015年跨年晚会最终落入湖南卫视、东方卫视以及浙江卫视。而诸如江苏卫视等则选择以“新年演唱会”的方式在2015年1月1日播出提前一日录好的“晚会”内容，以达到“曲线救国”的目的。“仅留几家强势卫视延续品牌，因此收视在一定程度上有所回升，今年就是最好的证明。此外，江苏卫视的跨年晚会避开了12月31日的高峰，在1月1日取得了破2的好成绩。”冯�指出。
无论是点赞还是拍砖，2014~2015跨年晚会都已落下帷幕。不过，多家卫视对上述报道提出了质疑。“文中提到的收视率和亏损情况并不一定准确。”某卫视导演昨日（1月5日）告诉《每日经济新闻》记者。对卫视而言，一台晚会的亏损似乎并不需要太过在意。“跨年晚会主要是为了刷存在感。”上述卫视导演表示。据了解，随着日常综艺节目逐渐强大，与综艺节目捆绑亦成为破除跨年晚会同质化的“妙招”之一。“在降低成本的同时亦能够较为清晰、准确地稳定一部分观众群体。”多位业内人士向记者表示。卫视：说赔钱不准确/各大卫视的跨年晚会虽已结束，但硝烟仍在弥漫。以浙江卫视的“成绩单”为例，足以显示出关注度有多高。统计数据显示，2014年12月31日晚，浙江卫视跨年晚会以1.7%的收视率排名同时段第二；从网络播放量来看，截至1月4日上午，爱奇艺[微博]播放量551万，搜狐252万，优酷457万，腾讯1968万。从话题上看，零点时刻，浙江卫视#奔跑吧2015#的微博互动量达到15亿条；截至2015年1月4日，#奔跑吧2015#话题阅读量高达35.9亿，讨论数达323.5万。“优异”的成绩背后，却被指“赔钱”。日前，有媒体报道指出，当前看似红火的跨年晚会实际上是一桩亏本买卖。“根据全国网数据显示，2014年12月31日晚播出的三家晚会中，湖南以3.55%的收视率连续十年获得第一，浙江与东方分别以0.84%、0.39%的成绩在激烈的竞争中分得一杯羹。”报道称。“四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视[微博]投入约1140万元，收入约1130万元，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万元，东方和浙江赔掉约200多万元。”该报道还为各家卫视算了一笔账。但上述数字并未得到相关卫视的认同。“对其中提到的收视率和亏损情况我认为不一定准确。”某卫视导演表示，“对于收视率的统计方式，不同的机构本来就有出入。”另外一家卫视宣传人员亦表示，这一报道“并不准确”。对于各家卫视来说，跨年晚会重要意义就在于“刷存在感”。进入整合营销阶段/在多位业内人士看来，卫视跨年晚会是否能盈利，取决于该卫视平时的娱乐节目影响力。“平时节目有影响力、制作经验丰富、卫视品牌打出去，在跨年晚会上请明星的成本就会相对低、运作起来也是轻车熟路。”陈少峰指出。易观国际[微博]分析师黄国峰亦表示，卫视跨年晚会的盈利来源主要是厂商冠名权和一系列插播的广告。而与卫视盈利能力直接挂钩的，则包括卫视本身的品牌号召力及跨年晚会举办效果。“品牌的建立需要系统化、规模化持续输出受市场欢迎的内容，吸引观众，培养卫视在观众群中的品牌认知度。依靠优势内容的背书，营造出强大品牌认识力之后，跨年晚会才会吸引更多广告商。”黄国峰表示。跨年晚会比拼激烈、同质化亦日趋严重，“与日常综艺节目捆绑”已被看作是可以吸引相对稳定、清晰观众群的方法之一。“随着综艺节目的火爆，几乎每家一线卫视都有属于自己的王牌综艺，而捆绑综艺节目与跨年晚会就可以在明星费用支出上实现减持，《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》等节目的嘉宾或可进行资源置换。”艺恩咨询产业分析师冯�指出。实际上，开创跨年晚会先河的湖南卫视，也正是借助了从该卫视走出的一众艺人。而随着综艺节目大获进展，浙江卫视亦以“跑男团+好声音团”为跨年晚会策划亮点。“说明卫视已经到了整合营销的阶段。”彭侃解释道，“整合卫视所有的资源，还可以有效降低控制成本。”据记者了解，目前一台晚会中，成本占比最高的依然是明星出场费用。“一般的综艺节目是在50%以上，晚会还会更高。”彭侃称。另一方面，“时间差”亦成为破除同质化竞争的一大法宝。由于国家新闻出版广总局提出“一晚只能播三台晚会”的要求，2014~2015年跨年晚会最终落入湖南卫视、东方卫视以及浙江卫视。而诸如江苏卫视等则选择以“新年演唱会”的方式在2015年1月1日播出提前一日录好的“晚会”内容，以达到“曲线救国”的目的。“仅留几家强势卫视延续品牌，因此收视在一定程度上有所回升，今年就是最好的证明。此外，江苏卫视的跨年晚会避开了12月31日的高峰，在1月1日取得了破2的好成绩。”冯�指出。您可通过新浪首页(www.sina.com.cn)顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。
无论是点赞还是拍砖，2014~2015跨年晚会都已落下帷幕。不过，多家卫视对上述报道提出了质疑。“文中提到的收视率和亏损情况并不一定准确。”某卫视导演昨日（1月5日）告诉《每日经济新闻》记者。对卫视而言，一台晚会的亏损似乎并不需要太过在意。“跨年晚会主要是为了刷存在感。”上述卫视导演表示。据了解，随着日常综艺节目逐渐强大，与综艺节目捆绑亦成为破除跨年晚会同质化的“妙招”之一。“在降低成本的同时亦能够较为清晰、准确地稳定一部分观众群体。”多位业内人士向记者表示。卫视：说赔钱不准确各大卫视的跨年晚会虽已结束，但硝烟仍在弥漫。以浙江卫视的“成绩单”为例，足以显示出关注度有多高。统计数据显示，2014年12月31日晚，浙江卫视跨年晚会以1.7%的收视率排名同时段第二；从网络播放量来看，截至1月4日上午，爱奇艺播放量551万，搜狐252万，优酷457万，腾讯1968万。从话题上看，零点时刻，浙江卫视#奔跑吧2015#的微博互动量达到15亿条；截至2015年1月4日，#奔跑吧2015#话题阅读量高达35.9亿，讨论数达323.5万。“优异”的成绩背后，却被指“赔钱”。日前，有媒体报道指出，当前看似红火的跨年晚会实际上是一桩亏本买卖。“根据全国网数据显示，2014年12月31日晚播出的三家晚会中，湖南以3.55%的收视率连续十年获得第一，浙江与东方分别以0.84%、0.39%的成绩在激烈的竞争中分得一杯羹。”报道称。“四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万元，收入约1130万元，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万元，东方和浙江赔掉约200多万元。”该报道还为各家卫视算了一笔账。但上述数字并未得到相关卫视的认同。“对其中提到的收视率和亏损情况我认为不一定准确。”某卫视导演表示，“对于收视率的统计方式，不同的机构本来就有出入。”另外一家卫视宣传人员亦表示，这一报道“并不准确”。对于各家卫视来说，跨年晚会重要意义就在于“刷存在感”。进入整合营销阶段在多位业内人士看来，卫视跨年晚会是否能盈利，取决于该卫视平时的娱乐节目影响力。“平时节目有影响力、制作经验丰富、卫视品牌打出去，在跨年晚会上请明星的成本就会相对低、运作起来也是轻车熟路。”陈少峰指出。易观国际分析师黄国峰亦表示，卫视跨年晚会的盈利来源主要是厂商冠名权和一系列插播的广告。而与卫视盈利能力直接挂钩的，则包括卫视本身的品牌号召力及跨年晚会举办效果。“品牌的建立需要系统化、规模化持续输出受市场欢迎的内容，吸引观众，培养卫视在观众群中的品牌认知度。依靠优势内容的背书，营造出强大品牌认识力之后，跨年晚会才会吸引更多广告商。”黄国峰表示。跨年晚会比拼激烈、同质化亦日趋严重，“与日常综艺节目捆绑”已被看作是可以吸引相对稳定、清晰观众群的方法之一。“随着综艺节目的火爆，几乎每家一线卫视都有属于自己的王牌综艺，而捆绑综艺节目与跨年晚会就可以在明星费用支出上实现减持，《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》等节目的嘉宾或可进行资源置换。”艺恩咨询产业分析师冯�指出。实际上，开创跨年晚会先河的湖南卫视，也正是借助了从该卫视走出的一众艺人。而随着综艺节目大获进展，浙江卫视亦以“跑男团+好声音团”为跨年晚会策划亮点。“说明卫视已经到了整合营销的阶段。”彭侃解释道，“整合卫视所有的资源，还可以有效降低控制成本。”据记者了解，目前一台晚会中，成本占比最高的依然是明星出场费用。“一般的综艺节目是在50%以上，晚会还会更高。”彭侃称。另一方面，“时间差”亦成为破除同质化竞争的一大法宝。由于国家新闻出版广总局提出“一晚只能播三台晚会”的要求，2014~2015年跨年晚会最终落入湖南卫视、东方卫视以及浙江卫视。而诸如江苏卫视等则选择以“新年演唱会”的方式在2015年1月1日播出提前一日录好的“晚会”内容，以达到“曲线救国”的目的。“仅留几家强势卫视延续品牌，因此收视在一定程度上有所回升，今年就是最好的证明。此外，江苏卫视的跨年晚会避开了12月31日的高峰，在1月1日取得了破2的好成绩。”冯�指出。
无论是点赞还是拍砖，2014~2015跨年晚会都已落下帷幕。不过，多家卫视对上述报道提出了质疑。文中提到的收视率和亏损情况并不一定准确。某卫视导演昨日（1月5日）告诉《每日经济新闻》记者。对卫视而言，一台晚会的亏损似乎并不需要太过在意。跨年晚会主要是为了刷存在感。上述卫视导演表示。据了解，随着日常综艺节目逐渐强大，与综艺节目捆绑亦成为破除跨年晚会同质化的妙招之一。在降低成本的同时亦能够较为清晰、准确地稳定一部分观众群体。多位业内人士向记者表示。卫视：说赔钱不准确/各大卫视的跨年晚会虽已结束，但硝烟仍在弥漫。以浙江卫视的成绩单为例，足以显示出关注度有多高。统计数据显示，2014年12月31日晚，浙江卫视跨年晚会以1.7%的收视率排名同时段第二；从网络播放量来看，截至1月4日上午，爱奇艺播放量551万，搜狐252万，优酷457万，腾讯1968万。从话题上看，零点时刻，浙江卫视#奔跑吧2015#的微博互动量达到15亿条；截至2015年1月4日，#奔跑吧2015#话题阅读量高达35.9亿，讨论数达323.5万。优异的成绩背后，却被指赔钱。日前，有媒体报道指出，当前看似红火的跨年晚会实际上是一桩亏本买卖。根据全国网数据显示，2014年12月31日晚播出的三家晚会中，湖南以3.55%的收视率连续十年获得第一，浙江与东方分别以0.84%、0.39%的成绩在激烈的竞争中分得一杯羹。报道称。四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万元，收入约1130万元，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万元，东方和浙江赔掉约200多万元。该报道还为各家卫视算了一笔账。但上述数字并未得到相关卫视的认同。对其中提到的收视率和亏损情况我认为不一定准确。某卫视导演表示，对于收视率的统计方式，不同的机构本来就有出入。另外一家卫视宣传人员亦表示，这一报道并不准确。对于各家卫视来说，跨年晚会重要意义就在于刷存在感。进入整合营销阶段/在多位业内人士看来，卫视跨年晚会是否能盈利，取决于该卫视平时的娱乐节目影响力。平时节目有影响力、制作经验丰富、卫视品牌打出去，在跨年晚会上请明星的成本就会相对低、运作起来也是轻车熟路。陈少峰指出。易观国际分析师黄国峰亦表示，卫视跨年晚会的盈利来源主要是厂商冠名权和一系列插播的广告。而与卫视盈利能力直接挂钩的，则包括卫视本身的品牌号召力及跨年晚会举办效果。品牌的建立需要系统化、规模化持续输出受市场欢迎的内容，吸引观众，培养卫视在观众群中的品牌认知度。依靠优势内容的背书，营造出强大品牌认识力之后，跨年晚会才会吸引更多广告商。黄国峰表示。跨年晚会比拼激烈、同质化亦日趋严重，与日常综艺节目捆绑已被看作是可以吸引相对稳定、清晰观众群的方法之一。随着综艺节目的火爆，几乎每家一线卫视都有属于自己的王牌综艺，而捆绑综艺节目与跨年晚会就可以在明星费用支出上实现减持，《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》等节目的嘉宾或可进行资源置换。艺恩咨询产业分析师冯珺指出。实际上，开创跨年晚会先河的湖南卫视，也正是借助了从该卫视走出的一众艺人。而随着综艺节目大获进展，浙江卫视亦以跑男团+好声音团为跨年晚会策划亮点。说明卫视已经到了整合营销的阶段。彭侃解释道，整合卫视所有的资源，还可以有效降低控制成本。据记者了解，目前一台晚会中，成本占比最高的依然是明星出场费用。一般的综艺节目是在50%以上，晚会还会更高。彭侃称。另一方面，时间差亦成为破除同质化竞争的一大法宝。由于国家新闻出版广总局提出一晚只能播三台晚会的要求，2014~2015年跨年晚会最终落入湖南卫视、东方卫视以及浙江卫视。而诸如江苏卫视等则选择以新年演唱会的方式在2015年1月1日播出提前一日录好的晚会内容，以达到曲线救国的目的。
时间如白驹过隙，转眼日历已快翻至最后一页，2014年12月31日，你将怎样度过呢？由元旦假期衍生出的跨年旅游，已逐渐成为年轻人的新宠。跨年去哪，记者为你盘点多个适合跨年的城市异彩纷呈的活动，维多利亚港的烟火璀璨，迷笛音乐节的狂欢，阿里山的日出美轮美奂，还有浪漫首尔的新年钟声，总有一款适合你。深圳：迷笛音乐节的摇滚狂欢如果你热爱摇滚，那么深圳迷笛音乐节跨年，将是不可错过的。作为2014年最后一站和2015年的首站迷笛音乐节，深圳迷笛音乐节将于2014年12月31日到2015年1月1日在深圳大运中心如期举行。唐、战国、孩迷三个舞台，50组中外乐队助阵南中国最大的跨年摇滚演出。此外，第六届中国摇滚迷笛奖颁奖礼也将在深圳迷笛的唐舞台开启。陪伴乐迷们在新年钟声中在舞台上齐声倒数的，将有痛仰、舌头、木玛等历届迷笛不可或缺的中国摇滚乐坛中坚力量。前军械所主唱应鹏所组的重型乐队万重、前Joyside乐手组成的浪乐队将把完全不同的音乐风格呈现给乐迷。海外阵容中，英国流行朋克TheBottomLine、来自澳大利亚的Clowns等乐队将以他们多元化的音乐给新年狂欢增添国际范儿。香港：烟花汇演咏香江每年岁末，香港都会举办“缤纷冬日节”，作为跨年节庆，这个节庆是血拼族的最爱，今年同样不能错过——维多利亚港，世界三大夜景。跨年夜，维多利亚港灯海璀璨，各大购物广场浓厚而浪漫的缤纷冬日节气息，在整个市区与街道弥漫。从12月31日晚上11时起，香港岛沿海多幢建筑物每隔15分钟会发放流星烟火，快抓紧美丽的瞬间，为来年许下美好心愿。踏入子夜的一刻，这边厢，维港海面与附近一带的建筑物相继燃放烟火，擦亮整个夜空。那边厢，香港会议展览中心则会出现“2015”的大型字样。整整8分钟，烟火此起彼伏，在绚烂烟火与震耳欲聋的欢呼声中，祝愿你新一年有个亮丽的开始。台湾：缤纷音乐会混搭绚烂烟火送走2014最后一道夕阳、跨年晚会以及迎2015第一道曙光，是去台湾跨年不能错过的三件事。在井仔脚瓦盘盐田，当落日余晖映照在呈现马赛克拼贴般的瓦盘盐田上，仿佛一幅美丽艺术图画，美不胜收，令人叹为观止。台湾迎接新年，最值得期待的是缤纷音乐会与烟火表演。首屈一指的有台北101每年跨年的重头戏——烟火秀让全世界都惊叹，许多人都在引颈期盼，今年又会绽放出什么精彩的火花。此外，高雄义大世界的跨年音乐会连续四年夺下全台跨年晚会收视之冠。迎接新年的第一道曙光，阿里山当然是绝佳地点。清晨拂晓时分，在气象万千的云海与日出中，倒数迎接新年来到，这就是气势磅礴的迎接仪式。首尔：韩风凛冽“除夜钟”首尔是韩国最大的城市，也是一座国际化的大都市。首尔前称汉城，2005年1月19日正式被改叫首尔，是韩国的首都和政治、经济、科技、文化中心。在首尔旅游，除了体验最摩登的现代生活，疯狂购物以外，还可以见到这里古老的一面。在首尔高楼广厦间，夹杂着一些古色古香的传统韩式瓦屋，这里的皇宫依旧保留着当年遗留下来的富丽堂皇的景象，屋内的生活景象也被一一还原，承载了厚重的历史。冬天“韩风”凛冽，到韩国旅行，可参加“除夜的钟”敲钟仪式，过一个地道的韩国跨年，自然是不可错过的。首尔钟路普信阁，作为首尔象征性代表的传统木雕建筑物，在每年阳历的12月31日晚12时举行“除夜的钟”敲钟仪式，是韩国跨年夜最具代表性的活动。当倒数过后，望着满天烟花、听着各种语言的“新年快乐”，不失为一段美妙的经历。此外，首尔是购物的天堂，明洞、梨大、弘大、东大门、南大门等购物地标，充斥着各种国际品牌及韩国本土品牌的店铺，从女人爱的化妆品、服装、家居用品，到男人喜欢的新奇电子产品、唱片、手表，你能想到的一切都应有尽有。文/广州日报记者余婷婷图/广州日报摄影记者于涛
明晚19:30，湖南卫视2014-2015跨年晚会将上演。近日，晚会舞美总监唐焱接受采访时透露，此次是以“星际穿越”为设计平台，整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式自由组合，让观众有与明星近距离的“在一起”感受。据悉，唐焱曾担任过历届超女快男快女舞美总设计，成功操刀李宇春的《WhyMe》演唱会、张杰的《It‘sLove》演唱会，同时也是历届湖南卫视跨年演唱会舞美总设计，采访过程中，唐焱详细介绍今年跨年演唱会的舞美主题是“星际穿越”，他说，湖南卫视跨年演唱会历年来都将年度最IN时尚元素融合其中，2014年最红也最烧脑的时尚元素当属“星际穿越”，所以今年现场的舞美设计就充分吸收了这些科技元素的灵感，不但主景舞台以“星际穿越”作为设计平台，更是将舞美的设计延伸到了整个场馆的四维空间。“整个舞台的感觉是整个动起来的，因为我们有8块10米长5米悬浮在空间的LED飞屏，与4块地面的LED屏幕相互呼应，形成光影合体的动感思维空间。”唐焱介绍，这次跨年舞美关键的技术重点是打破了以往传统演唱会舞美死板构架，通过精心和缜密的设计，将舞美与灯光和LED的完美融合，在演唱会现场观众将不会看到阻挡视线的东西，而更精彩的都在8个巨型的飞屏上，飞屏既是舞美的艺术表达，又是灯光承载体，还融合了LED的绚丽，灯光成为了基础舞台的一部分，这样的设计可以实现舞台上所有的灯光全部与舞美设计完美结合。除了有星际穿越的视觉感受和变形金刚的搭配效果，跨年演唱会的舞美设计还将从舞台的多位立体空间一直延伸到观众的座位席中间，这就意味着可能前一分钟李易峰还在舞台上唱歌，后一秒就来到你的身边侧耳对你倾心演唱，这种近距离的“在一起”感受也是跨年舞美设计中要呈现给观众的惊喜。由于总局“新限令”对晚会数量的压缩，如今跨年演唱会也要像选秀一般，拿到“绿卡”才能办。从记者目前掌握的消息看，湖南卫视与浙江卫视还是有做跨年演唱会的打算，主要原因是这两家卫视有充足的艺人储备，可以节省一大笔出场费。1、凡本网注明“来源：***（非中商情报网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。2、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁一台成功的演唱会缺不了中生代。朴树、陈奕迅和周杰伦还是江苏卫视新年演唱会最大的分量。上半场出场的朴树状态极佳，《平凡之路》等两首歌也是最有现场热血与抒情的品质作品。在压轴时段登场的陈奕迅和周杰伦，先分别演唱了各人的代表作，《稳稳的幸福》和《娱乐天空》，还有《双节棍》《说好的幸福呢》《青花瓷》等，尤其周董独唱表演时长达到惊人的30分钟。演唱会最后，万众期待的“陈伦”组合合唱《简单爱》和《淘汰》，引发合唱高潮，为这个狂欢的夜晚画上一个完美的句号。扬子晚报记者张漪跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”，想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”；两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。新年“星”愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁一台成功的演唱会缺不了中生代。朴树、陈奕迅和周杰伦还是江苏卫视新年演唱会最大的分量。上半场出场的朴树状态极佳，《平凡之路》等两首歌也是最有现场热血与抒情的品质作品。在压轴时段登场的陈奕迅和周杰伦，先分别演唱了各人的代表作，《稳稳的幸福》和《娱乐天空》，还有《双节棍》《说好的幸福呢》《青花瓷》等，尤其周董独唱表演时长达到惊人的30分钟。演唱会最后，万众期待的“陈伦”组合合唱《简单爱》和《淘汰》，引发合唱高潮，为这个狂欢的夜晚画上一个完美的句号。扬子晚报记者张漪跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”，想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”；两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。新年“星”愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁一台成功的演唱会缺不了中生代。朴树、陈奕迅和周杰伦还是江苏卫视新年演唱会最大的分量。上半场出场的朴树状态极佳，《平凡之路》等两首歌也是最有现场热血与抒情的品质作品。在压轴时段登场的陈奕迅和周杰伦，先分别演唱了各人的代表作，《稳稳的幸福》和《娱乐天空》，还有《双节棍》《说好的幸福呢》《青花瓷》等，尤其周董独唱表演时长达到惊人的30分钟。演唱会最后，万众期待的“陈伦”组合合唱《简单爱》和《淘汰》，引发合唱高潮，为这个狂欢的夜晚画上一个完美的句号。扬子晚报记者张漪跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”，想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”；两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。新年“星”愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大如果你在一家正规的企业上班，如果你的月薪是1万元，其实你的老板每个月为了“养你”，实际支付的钱是1.4万到1.5万。武汉市召开了创建“全国文明城市”动员部署大会。会议的第一项议程是，“现场默写社会主义核心价值观24字”。在手机信号屏蔽的会场内，400余名官员现场被测评。事后统计，现场有87.6%的人回答正确。在千千万万苏联人家里，人们都离不开中国热水瓶，还用收音机收听中国音乐，娃娃们从小就读愚公移山的故事。谁家要是买了中国制造的乒乓球拍，更是让人羡慕嫉妒。随意说了一句，“40000斤黄金，那可是20吨呀！”可能，这位影响力无远弗届的前新浪总编辑自己也不曾想到，在周六子夜不到3个小时内，这一段掐头去尾的寥寥数字影评，竟被变形演绎成了《智取赵本山》。
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁一台成功的演唱会缺不了中生代。朴树、陈奕迅和周杰伦还是江苏卫视新年演唱会最大的分量。上半场出场的朴树状态极佳，《平凡之路》等两首歌也是最有现场热血与抒情的品质作品。在压轴时段登场的陈奕迅和周杰伦，先分别演唱了各人的代表作，《稳稳的幸福》和《娱乐天空》，还有《双节棍》《说好的幸福呢》《青花瓷》等，尤其周董独唱表演时长达到惊人的30分钟。演唱会最后，万众期待的“陈伦”组合合唱《简单爱》和《淘汰》，引发合唱高潮，为这个狂欢的夜晚画上一个完美的句号。跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿?的出现足够让粉丝尖叫连连﹔黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”﹔两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团﹔崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌﹔梁静茹献产后复出首秀﹔再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。去年开始，综艺节目走红的明星们逐渐渗透到跨年之战中。今年的一大新亮点，则是综艺红人的全面涌入，全面颠覆跨年演唱会靠歌手撑门面的惯用玩法。湖南卫视有《花儿与少年》中的刘涛、凯丽、《爸爸去哪儿2》中曹格的“薯条家族”、《一年级》中的陈学冬悉数加盟，而《我是歌手》更将包揽跨年的半壁江山。东方卫视除《中国梦之声》外，更祭出了8年前红极一时的男性才艺选秀节目《加油！好男儿》，已跻身当红小生行列马天宇领衔重唱《年轻的战场》。新年“星”愿望在这四台演唱会开场前，扬子晚报记者分别在南京和通过微信采访了参加各台晚会的部分明星们，听他们聊了聊2015年的新愿望。筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁一台成功的演唱会缺不了中生代。朴树、陈奕迅和周杰伦还是江苏卫视新年演唱会最大的分量。上半场出场的朴树状态极佳，《平凡之路》等两首歌也是最有现场热血与抒情的品质作品。在压轴时段登场的陈奕迅和周杰伦，先分别演唱了各人的代表作，《稳稳的幸福》和《娱乐天空》，还有《双节棍》《说好的幸福呢》《青花瓷》等，尤其周董独唱表演时长达到惊人的30分钟。演唱会最后，万众期待的“陈伦”组合合唱《简单爱》和《淘汰》，引发合唱高潮，为这个狂欢的夜晚画上一个完美的句号。跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”；两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。去年开始，综艺节目走红的明星们逐渐渗透到跨年之战中。今年的一大新亮点，则是综艺红人的全面涌入，全面颠覆跨年演唱会靠歌手撑门面的惯用玩法。湖南卫视有《花儿与少年》中的刘涛、凯丽、《爸爸去哪儿2》中曹格的“薯条家族”、《一年级》中的陈学冬悉数加盟，而《我是歌手》更将包揽跨年的半壁江山。东方卫视除《中国梦之声》外，更祭出了8年前红极一时的男性才艺选秀节目《加油！好男儿》，已跻身当红小生行列马天宇领衔重唱《年轻的战场》。新年“星”愿望在这四台演唱会开场前，扬子晚报记者分别在南京和通过微信采访了参加各台晚会的部分明星们，听他们聊了聊2015年的新愿望。筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁一台成功的演唱会缺不了中生代。朴树、陈奕迅和周杰伦还是江苏卫视新年演唱会最大的分量。上半场出场的朴树状态极佳，《平凡之路》等两首歌也是最有现场热血与抒情的品质作品。在压轴时段登场的陈奕迅和周杰伦，先分别演唱了各人的代表作，《稳稳的幸福》和《娱乐天空》，还有《双节棍》《说好的幸福呢》《青花瓷》等，尤其周董独唱表演时长达到惊人的30分钟。演唱会最后，万众期待的“陈伦”组合合唱《简单爱》和《淘汰》，引发合唱高潮，为这个狂欢的夜晚画上一个完美的句号。跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”，想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”；两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。去年开始，综艺节目走红的明星们逐渐渗透到跨年之战中。今年的一大新亮点，则是综艺红人的全面涌入，全面颠覆跨年演唱会靠歌手撑门面的惯用玩法。湖南卫视有《花儿与少年》中的刘涛、凯丽、《爸爸去哪儿2》中曹格的“薯条家族”、《一年级》中的陈学冬悉数加盟，而《我是歌手》更将包揽跨年的半壁江山。东方卫视除《中国梦之声》外，更祭出了8年前红极一时的男性才艺选秀节目《加油！好男儿》，已跻身当红小生行列马天宇领衔重唱《年轻的战场》。新年“星”愿望
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁一台成功的演唱会缺不了中生代。朴树、陈奕迅和周杰伦还是江苏卫视新年演唱会最大的分量。上半场出场的朴树状态极佳，《平凡之路》等两首歌也是最有现场热血与抒情的品质作品。在压轴时段登场的陈奕迅和周杰伦，先分别演唱了各人的代表作，《稳稳的幸福》和《娱乐天空》，还有《双节棍》《说好的幸福呢》《青花瓷》等，尤其周董独唱表演时长达到惊人的30分钟。演唱会最后，万众期待的“陈伦”组合合唱《简单爱》和《淘汰》，引发合唱高潮，为这个狂欢的夜晚画上一个完美的句号。跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”，想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”；两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。新年“星”愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”，想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿?的出现足够让粉丝尖叫连连;黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”;两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团;崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌;梁静茹献产后复出首秀;再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。新年“星”愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演屏蔽此推广内容TFBOYS等待真正长大
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”，想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连;黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”;两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团;崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌;梁静茹献产后复出首秀;再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。新年“星”愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演屏蔽此推广内容TFBOYS等待真正长大
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的“爱你有我”新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被“无情”归结为“怀旧风潮”。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。“小鲜肉”炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点“老”了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁跨年晚会直播上演观众在三个台之间“倒”直呼“好晕”，想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年“三国杀”嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤“男神女神”东方卫视的跨年盛典以“我们的梦”为主题，打造“合体”概念，但最受关注的还是颜值爆表的“男神牌”。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的“梦圆东方我们的梦”东方卫视跨年演唱会，以“中国梦之声”和“中国好声音”的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视“奔跑”没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”；两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。新年“星”愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的爱你有我新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被无情归结为怀旧风潮。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。小鲜肉炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点老了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁一台成功的演唱会缺不了中生代。朴树、陈奕迅和周杰伦还是江苏卫视新年演唱会最大的分量。上半场出场的朴树状态极佳，《平凡之路》等两首歌也是最有现场热血与抒情的品质作品。在压轴时段登场的陈奕迅和周杰伦，先分别演唱了各人的代表作，《稳稳的幸福》和《娱乐天空》，还有《双节棍》《说好的幸福呢》《青花瓷》等，尤其周董独唱表演时长达到惊人的30分钟。演唱会最后，万众期待的陈伦组合合唱《简单爱》和《淘汰》，引发合唱高潮，为这个狂欢的夜晚画上一个完美的句号。扬子晚报记者张漪跨年晚会直播上演想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到跨年执照的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年三国杀嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤男神女神东方卫视的跨年盛典以我们的梦为主题，打造合体概念，但最受关注的还是颜值爆表的男神牌。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的梦圆东方我们的梦东方卫视跨年演唱会，以中国梦之声和中国好声音的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视奔跑没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档跑男的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成新老男神团；两岸流行音乐教父刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视奔跑吧2015跨年演唱会主打跑男和好声音，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等奔跑家族热力开场，尤其郑恺还穿着屁王定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。他骄傲地说，追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏。湖南卫视星际穿越拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。星际穿越风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从虫洞中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，相伴就是最浪漫的事。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，筷子兄弟本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的经典版本。新年星愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用闹腾二字总结2014:特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，可能还是喜剧。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大原标题:跨年晚会直播上演“三国杀”，拼男神拼鲜肉拼怀旧
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的爱你有我新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被无情归结为怀旧风潮。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。小鲜肉炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点老了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到跨年执照的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年三国杀嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤男神女神东方卫视的跨年盛典以我们的梦为主题，打造合体概念，但最受关注的还是颜值爆表的男神牌。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连；黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的梦圆东方我们的梦东方卫视跨年演唱会，以中国梦之声和中国好声音的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视奔跑没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档跑男的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成新老男神团；两岸流行音乐教父刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视奔跑吧2015跨年演唱会主打跑男和好声音，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等奔跑家族热力开场，尤其郑恺还穿着屁王定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。他骄傲地说，追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏。湖南卫视星际穿越拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。星际穿越风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从虫洞中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，相伴就是最浪漫的事。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，筷子兄弟本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的经典版本。新年星愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用闹腾二字总结2014:特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，可能还是喜剧。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大
昨天是2014年最后一天，而昨晚至今天2015年1月1日凌晨，湖南、浙江、东方三家卫视的跨年演唱会同时在荧屏直播。与此同时，江苏卫视也没有闲着，由于没有获批跨年当晚直播，但是该台的爱你有我新年演唱会依然在南京奥体中心举行，只不过其精彩的节目今晚才在电视上播出。本年度江苏卫视的嘉宾阵容依然是巨星云集，既有女唱将张惠妹、张靓颖、吴莫愁，也有两大神曲王筷子兄弟和大张伟的火热碰撞，此外，流行天王们也纷纷登场，老一代李宗盛与周华健，中生代朴树、陈奕迅与周杰伦，还有外援SuperJunior，但是当晚从现场粉丝嚣叫声来看，却是00后的TFBOYS最有人气，满场粉丝挂的都是他们的名牌。新年新气象，热闹火热的跨年气氛需要动感的神曲来烘托。当晚的演唱会由大张伟打响头炮，开场舞是《倍儿爽》，这首2014春晚传播出的神曲热气腾腾刚结束，吴莫愁这个怪咖女歌手带着舞群连唱三首，其中有首歌也是神曲，名字《那么问题来了》惊呆哪些不熟悉她的人。筷子兄弟紧接着登场，他们带来了《老男孩》和今年的另一首神曲《小苹果》。这个场合可能是2014年度最火的两首神曲首次正面较量。在神曲对决之后，周华健披挂上阵，加上中场登场的李宗盛，还有成名很久，已经胖的圆圆的天后张惠妹，这一组人马似乎在现场年轻观众的心里，都可以被无情归结为怀旧风潮。周华健与张惠妹都是长时间歌曲串烧，两者中张惠妹还引来几次全场合唱，而华健大哥的歌曲似乎在现场没有多少年轻人呼应了。不过李宗盛保持大师地位，他去年的新歌《山丘》还是带动全场感动点。小鲜肉炙手可热昨晚的万人场馆如果你问哪个明星尖叫声最高，哪个明星名牌举得最多，答案毫无疑问是00后出生的TFBOYS。粗略估计最少有六分之一的座位被他们的粉丝占领了。据记者了解这些歌迷来自全国各地，江苏卫视显然很明白他们的号召力，因此特别安排了他们出场两次，演唱了四首歌。值得一提的是，前两年红透的韩国组合SuperJonior在他们人气爆棚的衬托下，都显得有点老了。不过与前者走轻松简约的曲风相比，后者还是在难度上技高一筹。中生代天王挑大梁跨年晚会直播上演想看全EXO组合三个台换台好晕告别2014，迎来崭新的2015年。今夕不比往年，拿到跨年执照的就湖南、浙江、东方三家卫视。今年除了去南京奥体看江苏卫视跨年演唱会现场版的观众，在三个台之间倒来倒去，简直就是一场跨年三国杀嘛。尤其压轴大戏，到底是看看EXO，还是看新晋奶爸王力宏的个人秀，还是看AngelaBaby黄晓明秀恩爱呀，好纠结。东方卫视召唤男神女神东方卫视的跨年盛典以我们的梦为主题，打造合体概念，但最受关注的还是颜值爆表的男神牌。韩国长腿欧巴李敏镐、人气王鹿晗的出现足够让粉丝尖叫连连;黄晓明和Angelababy首度以情侣档合体亮相晚会。在上海宝山体育场直播的梦圆东方我们的梦东方卫视跨年演唱会，以中国梦之声和中国好声音的学员们的《我们的梦》青春开场及串场。长腿欧巴李敏镐以《Bemylastlove》现身，他牵手郭采洁温暖对唱《今天你要嫁给我》更是羡煞女粉丝。AngelaBaby、黄晓明这对情侣也在舞台秀恩爱，为众新人主持婚礼。AngelaBaby首度亮嗓，以音乐剧形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。浙江卫视奔跑没玩没了缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档跑男的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成新老男神团;两岸流行音乐教父刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视奔跑吧2015跨年演唱会主打跑男和好声音，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等奔跑家族热力开场，尤其郑恺还穿着屁王定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。他骄傲地说，追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏。湖南卫视星际穿越拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团;崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌;梁静茹献产后复出首秀;再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。星际穿越风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从虫洞中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，相伴就是最浪漫的事。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，筷子兄弟本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的经典版本。新年星愿望筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用闹腾二字总结2014:特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，可能还是喜剧。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大
昨日湖南卫视2014跨年演唱会华丽上演，众多国内外人气明星鼎力相助。凭借刚刚结束的湖南卫视真人秀节目《一年级》大热的陈老师陈学冬以一身玫红色大衣亮相舞台，倾情演唱暖心之曲《不再见》，与现场的观众共同迎接新年的到来，将暖暖祝福传递给在场的每一位观众，可谓是唱暖2015年。一句熟悉的离别没说再见，你是否心酸，陈学冬身着玫红色大衣亮相舞台，立刻就引起现场无数观众的热烈欢呼和喝彩。陈学冬那温柔低沉的声音将《不再见》演绎地美妙动人，触动着在场每一个人心底最柔软的角落。唱到动情之处，陈学冬邀请现场一位女粉丝上台共同演绎，体贴的陈学冬因担心粉丝太冷，将身上穿的玫红大衣披在她的身上，惹得现场粉丝嫉妒尖叫。暖心的陈老师更是向在场的粉丝表达了新年祝福：2014年我收获了很多爱，2015年希望你们也能够将得到的爱，分享和传递给身边的每一个人。而早在之前，为了感谢粉丝们2014这一年对于自己一如既往的支持和厚爱，陈学冬在自己的个人微博上发起了新年红包派送活动，10万元的新年红包瞬间就被粉丝们一抢而空，许多粉丝表示，非常开心抢到红包，感受到陈老师满满的爱意，真的是新年最大的福利。
昨晚是2014年最后一夜，传统的卫视跨年晚会再次攻占荧屏，湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）群星助阵与华丽舞美令跨年晚会异彩纷呈。星星不算少，省钱亦有道，记者发现，本次跨年大战，各家卫视在举办大型晚会方面精打细算，在厉行节俭方面动了不少脑筋。昨晚是2014年最后一夜，传统的卫视跨年晚会再次攻占荧屏，湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）群星助阵与华丽舞美令跨年晚会异彩纷呈。星星不算少，省钱亦有道，记者发现，本次跨年大战，各家卫视在举办大型晚会方面精打细算，在厉行节俭方面动了不少脑筋。在省钱招数中，具有普遍性的是大量启用“自家艺人”。“选秀台”湖南卫视的跨年明星，年年都以本频道自有艺人资源为主，大都来自快女快男、独播剧场以及《我是歌手》《爸爸去哪儿》综艺真人秀等，仅艺人预算一项就削减不少经费。浙江卫视今年有异军突起的“跑男团”，也有主打招牌“好声音”导师学员，东方卫视的“梦之声”导师学员、江苏卫视的《最强大脑》导师学员也都是自产自销模式典范。此外，“旧物改造再利用”也十分有助于降低舞美预算。以湖南卫视为例，尽管今年跨年移师广州，但晚会全部使用台内现有资源运作，“场地、灯光、音响等均是台里资源，而道具、服装这些也大都使用以往节目用过的材料改装。”导演组工作人员向记者举例说，晚会上出现的8块效果超炫的LED屏，就是从去年晚会用过的一整块切割而来。看来为了物尽其用，舞美师也是够拼的。
最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……2014年12月31日，各路明星空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但三家卫视――湖南、浙江、东方的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗？据CSM50数据显示，2014年12月31日，“湖南卫视快乐中国跨年演唱会”收视率为3.995，收视份额为13.38，居三家卫视跨年晚会收视首位；“浙江卫视奔跑吧跨年演唱会”收视率为1.714，收视份额为5.34，收视排名居中；“东方卫视圆梦东方我们的梦跨年盛典”收视率为1.056，收视份额为3.11，跨年演唱会收视排名垫底。当晚，获得跨年“准生证”的湖南、浙江、东方三家卫视齐出动，为观众上演一场精彩且残酷的“跨年三国杀”，影视歌综艺大咖齐出动。变身王子骑马登场的黄晓明，在东方卫视的舞台上为他的Baby公主戴上王冠，送上深情一吻，上演了一场融化跨年夜的童话爱情。在湖南卫视跨年舞台上，“史上最美夫妻档”杨幂刘恺威夫妇甜蜜献唱《想把我唱给你听》，还将独家婚礼视频带到现场，与观众一同回味温馨一刻。以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年晚会，开场便在“跑男兄弟团”邓超、王祖蓝、郑恺、陈赫、李晨的引领下嗨翻全场。
最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……今晚是2014年最后一夜，各路明星又将空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但四家一线卫视——湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗，答案见仁见智，且看重庆晨报记者为你梳理一二。《我是歌手》、《爸爸去哪儿》等影视剧和综艺节目在今年大热，芒果跨年自然少不了这些自家资源。据了解，今晚的芒果跨年晚会上，杨幂与刘恺威夫妇将合唱《想把我唱给你听》，杨宗纬、韩磊、孙楠等将带来《一路上有你》，曹格则将带着一对萌宝重现《爸爸去哪儿》的欢乐。此外，华晨宇、张杰、李宇春等也将悉数登场。说起小鲜肉，则当首推因《古剑奇谭》而爆红的李易峰。昨晚，刚下飞机的李易峰赶到芒果跨年会彩排现场，黑衣墨镜的他虽是素颜也难掩帅气。首次参加跨年演唱会的他，坦言最大心愿是“能看一眼刘德华，看一眼也好”。今晚，他将回归歌手身份，带来《记得我爱你》、《剑伤》。浙江卫视则以《奔跑吧兄弟》为主打，邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，不过，他们今晚将再遇“大敌”——韩国Runningman。其成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝将首次携手亮相中国的跨年演唱会。歌手方面，罗大佑、杨洪基、王力宏、黄义达、秦勇、方大同、何洁等内地及港台的歌坛顶级唱将将轮番登场，挑战观众的视听神经。罗大佑将和同为华语乐坛音乐教父级别的刘欢首次同台，不知两位天王间会不会碰撞出音乐的精彩火花？江苏卫视则请来了周杰伦与陈奕迅搭档，两人将在合唱两首歌之后将分别献上超长独唱。节目组透露，其中一首合唱曲目是陈奕迅的单曲《淘汰》，这首歌的词曲创作是由周杰伦一手包办的。此外，TFBoys的现身肯定也会让无数粉丝兴奋不已。拼噱头汪峰零点求婚章子怡？从高调表白到隔空示爱，汪峰跟章子怡这对情侣已携手走过一周年了！他俩经得起赞美受得住诋毁，恋爱关系已堪称稳定，但究竟何时完婚却成了网友关心的焦点，而一向被调侃为“汪头条”的汪峰，似乎也深谙公众心理。这一次，关于他将“求婚章子怡”的消息，成为芒果跨年夜最大的噱头之一。虽然在今晚零点之前难以求证求婚的真实性，但导演组表示已专门为章子怡预留了观众席前排VIP座位，以便给汪峰零点求婚提供可能。芒果台抛出了“汪头条”，东方卫视则拉来了黄晓明与Angelababy，导演组称，这对情侣将首度同台！“baby将以音乐剧的形式进行英文歌曲串烧，演绎一位女孩长成公主的故事。这个创意就来自男友黄晓明。”导演组透露，彩排时黄晓明也时时前来探班，并对baby温柔鼓励，二人同台貌似极有可能。浙江台方面，“不老女神”赵雅芝首次带着儿子参加跨年也是噱头十足，他俩将带来母子版的《千年等一回》。而在2014年刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，更是传说将第一次公布爱女的全貌照来解解馋。记者观察星星不算少省钱亦有道群星助阵与华丽舞美令跨年晚会异彩纷呈。不过，在中央五部委“节俭办会”通知要求下，各家卫视在举办大型晚会方面已是精打细算，在厉行节俭方面可谓动了不少脑筋，本次跨年大战也不例外。具有普遍适用性的一大省钱招数便是大量启用“自家艺人”。采访中湖南卫视常务副总监李浩告诉记者，节俭办会是芒果台一直遵循的原则，“我们的跨年明星以本频道自有艺人资源为主，大都来自快女快男、独播剧场以及综艺真人秀等，仅艺人预算一项就削减了不少经费。”而浙江台的跑男团和“好声音”学员、东方卫视的“梦之声”学员、江苏卫视的《最强大脑》导师学员也都是自产自销模式的典范。
最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……今晚是2014年最后一夜，各路明星又将空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但四家一线卫视——湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗，答案见仁见智，且看重庆晨报记者为你梳理一二。《我是歌手》、《爸爸去哪儿》等影视剧和综艺节目在今年大热，芒果跨年自然少不了这些自家资源。据了解，今晚的芒果跨年晚会上，杨幂与刘恺威夫妇将合唱《想把我唱给你听》，杨宗纬、韩磊、孙楠等将带来《一路上有你》，曹格则将带着一对萌宝重现《爸爸去哪儿》的欢乐。此外，华晨宇、张杰、李宇春等也将悉数登场。说起小鲜肉，则当首推因《古剑奇谭》而爆红的李易峰。昨晚，刚下飞机的李易峰赶到芒果跨年会彩排现场，黑衣墨镜的他虽是素颜也难掩帅气。首次参加跨年演唱会的他，坦言最大心愿是“能看一眼刘德华，看一眼也好”。今晚，他将回归歌手身份，带来《记得我爱你》、《剑伤》。浙江卫视则以《奔跑吧兄弟》为主打，邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，不过，他们今晚将再遇“大敌”——韩国Runningman。其成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝将首次携手亮相中国的跨年演唱会。歌手方面，罗大佑、杨洪基、王力宏、黄义达、秦勇、方大同、何洁等内地及港台的歌坛顶级唱将将轮番登场，挑战观众的视听神经。罗大佑将和同为华语乐坛音乐教父级别的刘欢首次同台，不知两位天王间会不会碰撞出音乐的精彩火花？江苏卫视则请来了周杰伦与陈奕迅搭档，两人将在合唱两首歌之后将分别献上超长独唱。节目组透露，其中一首合唱曲目是陈奕迅的单曲《淘汰》，这首歌的词曲创作是由周杰伦一手包办的。此外，TFBoys的现身肯定也会让无数粉丝兴奋不已。拼噱头汪峰零点求婚章子怡？从高调表白到隔空示爱，汪峰跟章子怡这对情侣已携手走过一周年了！他俩经得起赞美受得住诋毁，恋爱关系已堪称稳定，但究竟何时完婚却成了网友关心的焦点，而一向被调侃为“汪头条”的汪峰，似乎也深谙公众心理。这一次，关于他将“求婚章子怡”的消息，成为芒果跨年夜最大的噱头之一。虽然在今晚零点之前难以求证求婚的真实性，但导演组表示已专门为章子怡预留了观众席前排VIP座位，以便给汪峰零点求婚提供可能。芒果台抛出了“汪头条”，东方卫视则拉来了黄晓明与Angelababy，导演组称，这对情侣将首度同台！“baby将以音乐剧的形式进行英文歌曲串烧，演绎一位女孩长成公主的故事。这个创意就来自男友黄晓明。”导演组透露，彩排时黄晓明也时时前来探班，并对baby温柔鼓励，二人同台貌似极有可能。浙江台方面，“不老女神”赵雅芝首次带着儿子参加跨年也是噱头十足，他俩将带来母子版的《千年等一回》。而在2014年刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，更是传说将第一次公布爱女的全貌照来解解馋。记者观察星星不算少省钱亦有道群星助阵与华丽舞美令跨年晚会异彩纷呈。不过，在中央五部委“节俭办会”通知要求下，各家卫视在举办大型晚会方面已是精打细算，在厉行节俭方面可谓动了不少脑筋，本次跨年大战也不例外。具有普遍适用性的一大省钱招数便是大量启用“自家艺人”。采访中湖南卫视常务副总监李浩告诉记者，节俭办会是芒果台一直遵循的原则，“我们的跨年明星以本频道自有艺人资源为主，大都来自快女快男、独播剧场以及综艺真人秀等，仅艺人预算一项就削减了不少经费。”而浙江台的跑男团和“好声音”学员、东方卫视的“梦之声”学员、江苏卫视的《最强大脑》导师学员也都是自产自销模式的典范。 
最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……今晚是2014年最后一夜，各路明星又将空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但四家一线卫视——湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗，答案见仁见智，且看重庆晨报记者为你梳理一二。《我是歌手》、《爸爸去哪儿》等影视剧和综艺节目在今年大热，芒果跨年自然少不了这些自家资源。据了解，今晚的芒果跨年晚会上，杨幂与刘恺威夫妇将合唱《想把我唱给你听》，杨宗纬、韩磊、孙楠等将带来《一路上有你》，曹格则将带着一对萌宝重现《爸爸去哪儿》的欢乐。此外，华晨宇、张杰、李宇春等也将悉数登场。说起小鲜肉，则当首推因《古剑奇谭》而爆红的李易峰。昨晚，刚下飞机的李易峰赶到芒果跨年会彩排现场，黑衣墨镜的他虽是素颜也难掩帅气。首次参加跨年演唱会的他，坦言最大心愿是“能看一眼刘德华，看一眼也好”。今晚，他将回归歌手身份，带来《记得我爱你》、《剑伤》。浙江卫视则以《奔跑吧兄弟》为主打，邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，不过，他们今晚将再遇“大敌”——韩国runningman。其成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝将首次携手亮相中国的跨年演唱会。歌手方面，罗大佑、杨洪基、王力宏、黄义达、秦勇、方大同、何洁等内地及港台的歌坛顶级唱将将轮番登场，挑战观众的视听神经。罗大佑将和同为华语乐坛音乐教父级别的刘欢首次同台，不知两位天王间会不会碰撞出音乐的精彩火花？江苏卫视则请来了周杰伦与陈奕迅搭档，两人将在合唱两首歌之后将分别献上超长独唱。节目组透露，其中一首合唱曲目是陈奕迅的单曲《淘汰》，这首歌的词曲创作是由周杰伦一手包办的。此外，tfboys的现身肯定也会让无数粉丝兴奋不已。拼噱头汪峰零点求婚章子怡？从高调表白到隔空示爱，汪峰跟章子怡这对情侣已携手走过一周年了！他俩经得起赞美受得住诋毁，恋爱关系已堪称稳定，但究竟何时完婚却成了网友关心的焦点，而一向被调侃为“汪头条”的汪峰，似乎也深谙公众心理。这一次，关于他将“求婚章子怡”的消息，成为芒果跨年夜最大的噱头之一。虽然在今晚零点之前难以求证求婚的真实性，但导演组表示已专门为章子怡预留了观众席前排vip座位，以便给汪峰零点求婚提供可能。芒果台抛出了“汪头条”，东方卫视则拉来了黄晓明与angelababy，导演组称，这对情侣将首度同台！“baby将以音乐剧的形式进行英文歌曲串烧，演绎一位女孩长成公主的故事。这个创意就来自男友黄晓明。”导演组透露，彩排时黄晓明也时时前来探班，并对baby温柔鼓励，二人同台貌似极有可能。浙江台方面，“不老女神”赵雅芝首次带着儿子参加跨年也是噱头十足，他俩将带来母子版的《千年等一回》。而在2014年刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，更是传说将第一次公布爱女的全貌照来解解馋。记者观察星星不算少省钱亦有道群星助阵与华丽舞美令跨年晚会异彩纷呈。不过，在中央五部委“节俭办会”通知要求下，各家卫视在举办大型晚会方面已是精打细算，在厉行节俭方面可谓动了不少脑筋，本次跨年大战也不例外。具有普遍适用性的一大省钱招数便是大量启用“自家艺人”。采访中湖南卫视常务副总监李浩告诉记者，节俭办会是芒果台一直遵循的原则，“我们的跨年明星以本频道自有艺人资源为主，大都来自快女快男、独播剧场以及综艺真人秀等，仅艺人预算一项就削减了不少经费。”而浙江台的跑男团和“好声音”学员、东方卫视的“梦之声”学员、江苏卫视的《最强大脑》导师学员也都是自产自销模式的典范。
最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……今晚是2014年最后一夜，各路明星又将空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但四家一线卫视——湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗，答案见仁见智，且看重庆晨报记者为你梳理一二。最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……今晚是2014年最后一夜，各路明星又将空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但四家一线卫视——湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗，答案见仁见智，且看重庆晨报记者为你梳理一二。《我是歌手》、《爸爸去哪儿》等影视剧和综艺节目在今年大热，芒果跨年自然少不了这些自家资源。据了解，今晚的芒果跨年晚会上，杨幂与刘恺威夫妇将合唱《想把我唱给你听》，杨宗纬、韩磊、孙楠等将带来《一路上有你》，曹格则将带着一对萌宝重现《爸爸去哪儿》的欢乐。此外，华晨宇、张杰、李宇春等也将悉数登场。说起小鲜肉，则当首推因《古剑奇谭》而爆红的李易峰。昨晚，刚下飞机的李易峰赶到芒果跨年会彩排现场，黑衣墨镜的他虽是素颜也难掩帅气。首次参加跨年演唱会的他，坦言最大心愿是“能看一眼刘德华，看一眼也好”。今晚，他将回归歌手身份，带来《记得我爱你》、《剑伤》。浙江卫视则以《奔跑吧兄弟》为主打，邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，不过，他们今晚将再遇“大敌”——韩国Runningman。其成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝将首次携手亮相中国的跨年演唱会。歌手方面，罗大佑、杨洪基、王力宏、黄义达、秦勇、方大同、何洁等内地及港台的歌坛顶级唱将将轮番登场，挑战观众的视听神经。罗大佑将和同为华语乐坛音乐教父级别的刘欢首次同台，不知两位天王间会不会碰撞出音乐的精彩火花？江苏卫视则请来了周杰伦与陈奕迅搭档，两人将在合唱两首歌之后将分别献上超长独唱。节目组透露，其中一首合唱曲目是陈奕迅的单曲《淘汰》，这首歌的词曲创作是由周杰伦一手包办的。此外，TFBoys的现身肯定也会让无数粉丝兴奋不已。拼噱头汪峰零点求婚章子怡？从高调表白到隔空示爱，汪峰跟章子怡这对情侣已携手走过一周年了！他俩经得起赞美受得住诋毁，恋爱关系已堪称稳定，但究竟何时完婚却成了网友关心的焦点，而一向被调侃为“汪头条”的汪峰，似乎也深谙公众心理。这一次，关于他将“求婚章子怡”的消息，成为芒果跨年夜最大的噱头之一。虽然在今晚零点之前难以求证求婚的真实性，但导演组表示已专门为章子怡预留了观众席前排VIP座位，以便给汪峰零点求婚提供可能。芒果台抛出了“汪头条”，东方卫视则拉来了黄晓明与Angelababy，导演组称，这对情侣将首度同台！“baby将以音乐剧的形式进行英文歌曲串烧，演绎一位女孩长成公主的故事。这个创意就来自男友黄晓明。”导演组透露，彩排时黄晓明也时时前来探班，并对baby温柔鼓励，二人同台貌似极有可能。浙江台方面，“不老女神”赵雅芝首次带着儿子参加跨年也是噱头十足，他俩将带来母子版的《千年等一回》。而在2014年刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，更是传说将第一次公布爱女的全貌照来解解馋。星星不算少省钱亦有道群星助阵与华丽舞美令跨年晚会异彩纷呈。不过，在中央五部委“节俭办会”通知要求下，各家卫视在举办大型晚会方面已是精打细算，在厉行节俭方面可谓动了不少脑筋，本次跨年大战也不例外。具有普遍适用性的一大省钱招数便是大量启用“自家艺人”。采访中湖南卫视常务副总监李浩告诉记者，节俭办会是芒果台一直遵循的原则，“我们的跨年明星以本频道自有艺人资源为主，大都来自快女快男、独播剧场以及综艺真人秀等，仅艺人预算一项就削减了不少经费。”而浙江台的跑男团和“好声音”学员、东方卫视的“梦之声”学员、江苏卫视的《最强大脑》导师学员也都是自产自销模式的典范。
最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……今晚是2014年最后一夜，各路明星又将空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但四家一线卫视――湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗，答案见仁见智，且看重庆晨报记者为你梳理一二。《我是歌手》、《爸爸去哪儿》等影视剧和综艺节目在今年大热，芒果跨年自然少不了这些自家资源。据了解，今晚的芒果跨年晚会上，杨幂与刘恺威夫妇将合唱《想把我唱给你听》，杨宗纬、韩磊、孙楠等将带来《一路上有你》，曹格则将带着一对萌宝重现《爸爸去哪儿》的欢乐。此外，华晨宇、张杰、李宇春等也将悉数登场。说起小鲜肉，则当首推因《古剑奇谭》而爆红的李易峰。昨晚，刚下飞机的李易峰赶到芒果跨年会彩排现场，黑衣墨镜的他虽是素颜也难掩帅气。首次参加跨年演唱会的他，坦言最大心愿是“能看一眼刘德华，看一眼也好”。今晚，他将回归歌手身份，带来《记得我爱你》、《剑伤》。浙江卫视则以《奔跑吧兄弟》为主打，邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，不过，他们今晚将再遇“大敌”――韩国Runningman。其成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝将首次携手亮相中国的跨年演唱会。歌手方面，罗大佑、杨洪基、王力宏、黄义达、秦勇、方大同、何洁等内地及港台的歌坛顶级唱将将轮番登场，挑战观众的视听神经。罗大佑将和同为华语乐坛音乐教父级别的刘欢首次同台，不知两位天王间会不会碰撞出音乐的精彩火花？江苏卫视则请来了周杰伦与陈奕迅搭档，两人将在合唱两首歌之后将分别献上超长独唱。节目组透露，其中一首合唱曲目是陈奕迅的单曲《淘汰》，这首歌的词曲创作是由周杰伦一手包办的。此外，TFBoys的现身肯定也会让无数粉丝兴奋不已。拼噱头汪峰零点求婚章子怡？从高调表白到隔空示爱，汪峰跟章子怡这对情侣已携手走过一周年了！他俩经得起赞美受得住诋毁，恋爱关系已堪称稳定，但究竟何时完婚却成了网友关心的焦点，而一向被调侃为“汪头条”的汪峰，似乎也深谙公众心理。这一次，关于他将“求婚章子怡”的消息，成为芒果跨年夜最大的噱头之一。虽然在今晚零点之前难以求证求婚的真实性，但导演组表示已专门为章子怡预留了观众席前排VIP座位，以便给汪峰零点求婚提供可能。芒果台抛出了“汪头条”，东方卫视则拉来了黄晓明与Angelababy，导演组称，这对情侣将首度同台！“baby将以音乐剧的形式进行英文歌曲串烧，演绎一位女孩长成公主的故事。这个创意就来自男友黄晓明。”导演组透露，彩排时黄晓明也时时前来探班，并对baby温柔鼓励，二人同台貌似极有可能。浙江台方面，“不老女神”赵雅芝首次带着儿子参加跨年也是噱头十足，他俩将带来母子版的《千年等一回》。而在2014年刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，更是传说将第一次公布爱女的全貌照来解解馋。记者观察>星星不算少省钱亦有道群星助阵与华丽舞美令跨年晚会异彩纷呈。不过，在中央五部委“节俭办会”通知要求下，各家卫视在举办大型晚会方面已是精打细算，在厉行节俭方面可谓动了不少脑筋，本次跨年大战也不例外。具有普遍适用性的一大省钱招数便是大量启用“自家艺人”。采访中湖南卫视常务副总监李浩告诉记者，节俭办会是芒果台一直遵循的原则，“我们的跨年明星以本频道自有艺人资源为主，大都来自快女快男、独播剧场以及综艺真人秀等，仅艺人预算一项就削减了不少经费。”而浙江台的跑男团和“好声音”学员、东方卫视的“梦之声”学员、江苏卫视的《最强大脑》导师学员也都是自产自销模式的典范。
最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……今晚是2014年最后一夜，各路明星又将空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但四家一线卫视―湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗，答案见仁见智，且看重庆晨报记者为你梳理一二。《我是歌手》、《爸爸去哪儿》等影视剧和综艺节目在今年大热，芒果跨年自然少不了这些自家资源。据了解，今晚的芒果跨年晚会上，杨幂与刘恺威夫妇将合唱《想把我唱给你听》，杨宗纬、韩磊、孙楠等将带来《一路上有你》，曹格则将带着一对萌宝重现《爸爸去哪儿》的欢乐。此外，华晨宇、张杰、李宇春等也将悉数登场。说起小鲜肉，则当首推因《古剑奇谭》而爆红的李易峰。昨晚，刚下飞机的李易峰赶到芒果跨年会彩排现场，黑衣墨镜的他虽是素颜也难掩帅气。首次参加跨年演唱会的他，坦言最大心愿是“能看一眼刘德华，看一眼也好”。今晚，他将回归歌手身份，带来《记得我爱你》、《剑伤》。浙江卫视则以《奔跑吧兄弟》为主打，邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，不过，他们今晚将再遇“大敌”―韩国Runningman。其成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝将首次携手亮相中国的跨年演唱会。歌手方面，罗大佑、杨洪基、王力宏、黄义达、秦勇、方大同、何洁等内地及港台的歌坛顶级唱将将轮番登场，挑战观众的视听神经。罗大佑将和同为华语乐坛音乐教父级别的刘欢首次同台，不知两位天王间会不会碰撞出音乐的精彩火花？江苏卫视则请来了周杰伦与陈奕迅搭档，两人将在合唱两首歌之后将分别献上超长独唱。节目组透露，其中一首合唱曲目是陈奕迅的单曲《淘汰》，这首歌的词曲创作是由周杰伦一手包办的。此外，TFBoys的现身肯定也会让无数粉丝兴奋不已。拼噱头汪峰零点求婚章子怡？从高调表白到隔空示爱，汪峰跟章子怡这对情侣已携手走过一周年了！他俩经得起赞美受得住诋毁，恋爱关系已堪称稳定，但究竟何时完婚却成了网友关心的焦点，而一向被调侃为“汪头条”的汪峰，似乎也深谙公众心理。这一次，关于他将“求婚章子怡”的消息，成为芒果跨年夜最大的噱头之一。虽然在今晚零点之前难以求证求婚的真实性，但导演组表示已专门为章子怡预留了观众席前排VIP座位，以便给汪峰零点求婚提供可能。芒果台抛出了“汪头条”，东方卫视则拉来了黄晓明与Angelababy，导演组称，这对情侣将首度同台！“baby将以音乐剧的形式进行英文歌曲串烧，演绎一位女孩长成公主的故事。这个创意就来自男友黄晓明。”导演组透露，彩排时黄晓明也时时前来探班，并对baby温柔鼓励，二人同台貌似极有可能。浙江台方面，“不老女神”赵雅芝首次带着儿子参加跨年也是噱头十足，他俩将带来母子版的《千年等一回》。而在2014年刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，更是传说将第一次公布爱女的全貌照来解解馋。记者观察>星星不算少省钱亦有道群星助阵与华丽舞美令跨年晚会异彩纷呈。不过，在中央五部委“节俭办会”通知要求下，各家卫视在举办大型晚会方面已是精打细算，在厉行节俭方面可谓动了不少脑筋，本次跨年大战也不例外。具有普遍适用性的一大省钱招数便是大量启用“自家艺人”。采访中湖南卫视常务副总监李浩告诉记者，节俭办会是芒果台一直遵循的原则，“我们的跨年明星以本频道自有艺人资源为主，大都来自快女快男、独播剧场以及综艺真人秀等，仅艺人预算一项就削减了不少经费。”而浙江台的跑男团和“好声音”学员、东方卫视的“梦之声”学员、江苏卫视的《最强大脑》导师学员也都是自产自销模式的典范。“旧物改造再利用”则十分有助于降低舞美预算。以芒果台为例，尽管今年跨年移师广州，但晚会全部使用台内现有资源进行运作，“场地、灯光、音响等均是台里已有资源，而道具、服装这些也大都使用以往节目用过的材料改装”，导演组工作人员向晨报记者举例说，晚会上将出现的八块效果超炫的LED屏，就是从去年晚会用过的一整块切割而来，“为了物尽其用，我们的舞美师也是够拼的。”
最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……今晚是2014年最后一夜，各路明星又将空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但四家一线卫视―湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗，答案见仁见智，且看重庆晨报记者为你梳理一二。《我是歌手》、《爸爸去哪儿》等影视剧和综艺节目在今年大热，芒果跨年自然少不了这些自家资源。据了解，今晚的芒果跨年晚会上，杨幂与刘恺威夫妇将合唱《想把我唱给你听》，杨宗纬、韩磊、孙楠等将带来《一路上有你》，曹格则将带着一对萌宝重现《爸爸去哪儿》的欢乐。此外，华晨宇、张杰、李宇春等也将悉数登场。说起小鲜肉，则当首推因《古剑奇谭》而爆红的李易峰。昨晚，刚下飞机的李易峰赶到芒果跨年会彩排现场，黑衣墨镜的他虽是素颜也难掩帅气。首次参加跨年演唱会的他，坦言最大心愿是“能看一眼刘德华，看一眼也好”。今晚，他将回归歌手身份，带来《记得我爱你》、《剑伤》。浙江卫视则以《奔跑吧兄弟》为主打，邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，不过，他们今晚将再遇“大敌”―韩国Runningman。其成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝将首次携手亮相中国的跨年演唱会。歌手方面，罗大佑、杨洪基、王力宏、黄义达、秦勇、方大同、何洁等内地及港台的歌坛顶级唱将将轮番登场，挑战观众的视听神经。罗大佑将和同为华语乐坛音乐教父级别的刘欢首次同台，不知两位天王间会不会碰撞出音乐的精彩火花？江苏卫视则请来了周杰伦与陈奕迅搭档，两人将在合唱两首歌之后将分别献上超长独唱。节目组透露，其中一首合唱曲目是陈奕迅的单曲《淘汰》，这首歌的词曲创作是由周杰伦一手包办的。此外，TFBoys的现身肯定也会让无数粉丝兴奋不已。拼噱头汪峰零点求婚章子怡？从高调表白到隔空示爱，汪峰跟章子怡这对情侣已携手走过一周年了！他俩经得起赞美受得住诋毁，恋爱关系已堪称稳定，但究竟何时完婚却成了网友关心的焦点，而一向被调侃为“汪头条”的汪峰，似乎也深谙公众心理。这一次，关于他将“求婚章子怡”的消息，成为芒果跨年夜最大的噱头之一。虽然在今晚零点之前难以求证求婚的真实性，但导演组表示已专门为章子怡预留了观众席前排VIP座位，以便给汪峰零点求婚提供可能。芒果台抛出了“汪头条”，东方卫视则拉来了黄晓明与Angelababy，导演组称，这对情侣将首度同台！“baby将以音乐剧的形式进行英文歌曲串烧，演绎一位女孩长成公主的故事。这个创意就来自男友黄晓明。”导演组透露，彩排时黄晓明也时时前来探班，并对baby温柔鼓励，二人同台貌似极有可能。浙江台方面，“不老女神”赵雅芝首次带着儿子参加跨年也是噱头十足，他俩将带来母子版的《千年等一回》。而在2014年刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏，更是传说将第一次公布爱女的全貌照来解解馋。记者观察星星不算少省钱亦有道群星助阵与华丽舞美令跨年晚会异彩纷呈。不过，在中央五部委“节俭办会”通知要求下，各家卫视在举办大型晚会方面已是精打细算，在厉行节俭方面可谓动了不少脑筋，本次跨年大战也不例外。具有普遍适用性的一大省钱招数便是大量启用“自家艺人”。采访中湖南卫视常务副总监李浩告诉记者，节俭办会是芒果台一直遵循的原则，“我们的跨年明星以本频道自有艺人资源为主，大都来自快女快男、独播剧场以及综艺真人秀等，仅艺人预算一项就削减了不少经费。”而浙江台的跑男团和“好声音”学员、东方卫视的“梦之声”学员、江苏卫视的《最强大脑》导师学员也都是自产自销模式的典范。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
最帅的电视剧男主角、最霸气的当代歌王、最火的真人秀明星……昨晚是2014年最后一夜，各路明星空降卫视跨年晚会占领荧屏！虽然巅峰时期全国13家卫视“百花齐放”的盛况已成过去，但四家卫视——湖南、浙江、东方及江苏（元旦夜播出）的拼杀依旧惨烈。跨年夜群星闪烁，哪家才是最亮的那颗？《我是歌手》《爸爸去哪儿》等影视剧和综艺节目在今年大热，湖南卫视跨年自然少不了这些自家资源。昨晚，杨幂与刘恺威夫妇合唱《想把我唱给你听》，杨宗纬、韩磊、孙楠等带来《一路上有你》，曹格则带着一对萌宝重现《爸爸去哪儿》的欢乐。此外，崔健、梁静茹、华晨宇、张杰、李宇春等悉数登场。说起小鲜肉，当首推因《古剑奇谭》而爆红的李易峰，首次参加跨年演唱会的他回归歌手身份，带来《记得我爱你》《剑伤》。最值得关注的，当属汪峰零点压轴演唱的两首歌曲《怒放的生命》《一起摇摆》时，章子怡在台下看得都醉了。浙江卫视“跑男团”“好声音”“不老女神”都来了以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年演唱会在广州天河体育中心举行。晚会以《中国好声音》阵容制造视听盛宴，以《奔跑吧兄弟》“跑男团”为最大亮点。邓超携王宝强、王祖蓝、陈赫、李晨、郑恺等奔跑兄弟遇到韩国Runningman的成员“王鼻子大哥”池石镇和“王牌”宋智孝等劲敌。歌手方面，罗大佑、刘欢、王力宏、方大同等内地及港台的歌坛顶级唱将轮番登场，刮起一股经典怀旧风。“不老女神”赵雅芝首次带着儿子参加跨年也是噱头十足，而“韩归”吴亦凡也首次回家乡登台表演，现身引来粉丝的尖声惊叫。昨晚，东方卫视跨年盛典在上海宝山体育馆举行。《中国梦之声》的人气导师黄晓敏将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。“年度情侣”黄晓明、Angelababy首度合体令影迷大呼过瘾。Angelababy以十分惊艳的公主形象亮相，在舞台上实现了自己从小到大的公主梦。由李敏镐、钟汉良、鹿晗等组成的“亚洲男神团”也让粉丝大饱眼福。正当红的鹿晗首次演出自己的首支单曲，即其首部电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》。而李敏镐则牵手郭采洁共同演绎温暖的男女对唱《今天你要嫁给我》。此外，东方卫视开年大戏《何以笙箫默》提前“剧透”——扮演“何以琛”的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲。江苏卫视除了歌坛元老们，还有新打造的“陈伦组合”今晚，江苏卫视将播出新年演唱会。阵容包括周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛、朴树、张靓颖、筷子兄弟等。演唱会的主题是“爱你有我”，分为“花样年华”、“经典怀旧”、“流行之王”三个篇章。周华健、李宗盛和朴树将在“经典怀旧”篇章登场亮相。“之所以称为经典怀旧篇章，一方面是因为这个环节出场的明星都是成名已久的歌坛元老；另一方面，他们演唱的曲目也都会是观众最耳熟能详的。”江苏卫视相关负责人解释说。令人期待的是，周杰伦和陈奕迅的首度合作，打造“陈伦组合”，他们将共同演绎《淘汰》和《简单爱》。此外，周杰伦将献上一段超长的经典歌曲串烧。本报综合报道
本报讯12月31日湖南卫视跨年晚会已经进入倒计时，为了纪念跨年晚会举办10周年，今年零点的嘉宾设计打造了双王压轴概念，双王人选已圈定为张学友和郭富城。虽然湖南卫视历届跨年演唱会都打自家艺人亲情牌，但每年还是有天王级别的嘉宾压轴带来惊喜，不管是早年的谢霆锋、黎明、李宇春，还是近几年的王菲、刘德华、林志颖，压轴嘉宾的每次亮相，都是让观众坚守到深夜一起跨年的动力。
本报记者王庆琪张磊广州报道每年的跨年晚会，最大任务都是陪伴着大家迎来新的一年。可是，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。昨晚，三大卫视的跨年晚会，都主打省钱高招。不仅仅请来的艺人大部分是自家的，还有很多艺人给出了友情价。舞美利用之前的录制舞台，设备大部分是供应商友情提供的……这么多的友情价，真的好吗？热场高招鲜肉PK跑男，“小苹果”无处不在湖南卫视跨年演唱会的主打明星无疑是“鲜肉人气王”李易峰与陈伟霆。从现场观众的反馈来看，无论是陈伟霆的火辣热舞，还是李易峰的柔情演唱，都成功引爆全场观众的热情。另一大亮点则是，三代《我是歌手》人气选手首次同台献艺。第一季的黑马黄绮珊，第二季的歌王韩磊与星爸曹格，第三季的内地一哥孙楠均登台献唱，让人不禁猜想，如果三季歌手同台竞技，谁会是终极歌王呢？纵观整场演唱会，最温情时刻就是杨幂与刘恺威首次同台合唱情歌《想把我唱给你听》，演唱完毕后，在快乐家族和全场观众的起哄声中，他俩更是深情拥抱。浙江卫视的明星阵容颇为庞大，中韩“跑男”团的表演贯穿全场，人气韩星吴亦凡、赵雅芝母子，还有罗大佑、刘欢、王力宏等巨星压阵。最恶搞的一幕，则是歌唱家杨洪基演唱网络神曲《小苹果》，用美声唱神曲，喜感十足。这首神曲，湖南卫视跨年演唱会也有，真是红透了。东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍道，“梦之声”与“好声音”以“红蓝歌会”的形式连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明率领“梦之声”学员与杨坤、郑钧率领的“好声音”学员分别在上海、澳门进行对歌。同时，东方卫视才艺选秀《加油！好男儿》的选手们：马天宇、宋晓波、向鼎、陈泽宇、毛方圆等重聚舞台，再次演唱《年轻的战场》。省钱高招主打自家艺人，明星给出友情价湖南卫视跨年演唱会的绝大多数艺人都是“自家人”，以李宇春为首的天娱群星自不用说，其它要不就是参加过湖南卫视各大真人秀节目的艺人，包括《爸爸去哪儿》的曹格，《我是歌手》的邓紫棋、韩磊，《一年级》的陈学冬等人；要不就是湖南卫视独播大剧的当红“鲜肉”，包括《新神雕侠侣》里的荧幕情侣陈妍希和陈晓，《古剑奇谭》里的师兄弟李易峰与陈伟霆。跨年演唱会的舞美总监唐焱表示，舞美使用的高科技设备，都是由湖南卫视合作过多年的大型设备供应商友情价提供，同时，舞台的基础设备都是使用湖南卫视的自家设备。其实，浙江卫视跨年演唱会是与南方都市报合作的，跨年晚会的所有权并不是浙江卫视，而是南方都市报。记者了解到，明星的出场费是双方共同承担的，明星邀请主要偏重于浙江卫视2014年王牌节目中的嘉宾。这显然是双赢的省钱上策，各位明星报出的友情价，相比商演至少打了六折。东方卫视也有省钱高招，东方卫视跨年总导演侯捷告诉记者:“今年的跨年晚会将沿用东方卫视《中国梦之声》的录制舞台，仅在局部作修改，这样节省了大量经费。”此外，东方卫视跨年一部分表演采取录播形式，比如李敏镐、郭采洁的表演部分就是在之前录制完毕，明星出场费相应也要降低不少。每年的跨年晚会，最大任务都是陪伴着大家迎来新的一年。可是，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。昨晚，三大卫视的跨年晚会，都主打省钱高招。不仅仅请来的艺人大部分是自家的，还有很多艺人给出了友情价。舞美利用之前的录制舞台，设备大部分是供应商友情提供的……这么多的友情价，真的好吗？湖南卫视跨年演唱会的主打明星无疑是“鲜肉人气王”李易峰与陈伟霆。从现场观众的反馈来看，无论是陈伟霆的火辣热舞，还是李易峰的柔情演唱，都成功引爆全场观众的热情。另一大亮点则是，三代《我是歌手》人气选手首次同台献艺。第一季的黑马黄绮珊，第二季的歌王韩磊与星爸曹格，第三季的内地一哥孙楠均登台献唱，让人不禁猜想，如果三季歌手同台竞技，谁会是终极歌王呢？纵观整场演唱会，最温情时刻就是杨幂与刘恺威首次同台合唱情歌《想把我唱给你听》，演唱完毕后，在快乐家族和全场观众的起哄声中，他俩更是深情拥抱。浙江卫视的明星阵容颇为庞大，中韩“跑男”团的表演贯穿全场，人气韩星吴亦凡、赵雅芝母子，还有罗大佑、刘欢、王力宏等巨星压阵。最恶搞的一幕，则是歌唱家杨洪基演唱网络神曲《小苹果》，用美声唱神曲，喜感十足。这首神曲，湖南卫视跨年演唱会也有，真是红透了。东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍道，“梦之声”与“好声音”以“红蓝歌会”的形式连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明率领“梦之声”学员与杨坤、郑钧率领的“好声音”学员分别在上海、澳门进行对歌。同时，东方卫视才艺选秀《加油！好男儿》的选手们：马天宇、宋晓波、向鼎、陈泽宇、毛方圆等重聚舞台，再次演唱《年轻的战场》。湖南卫视跨年演唱会的绝大多数艺人都是“自家人”，以李宇春为首的天娱群星自不用说，其它要不就是参加过湖南卫视各大真人秀节目的艺人，包括《爸爸去哪儿》的曹格，《我是歌手》的邓紫棋、韩磊，《一年级》的陈学冬等人；要不就是湖南卫视独播大剧的当红“鲜肉”，包括《新神雕侠侣》里的荧幕情侣陈妍希和陈晓，《古剑奇谭》里的师兄弟李易峰与陈伟霆。跨年演唱会的舞美总监唐焱表示，舞美使用的高科技设备，都是由湖南卫视合作过多年的大型设备供应商友情价提供，同时，舞台的基础设备都是使用湖南卫视的自家设备。其实，浙江卫视跨年演唱会是与南方都市报合作的，跨年晚会的所有权并不是浙江卫视，而是南方都市报。记者了解到，明星的出场费是双方共同承担的，明星邀请主要偏重于浙江卫视2014年王牌节目中的嘉宾。这显然是双赢的省钱上策，各位明星报出的友情价，相比商演至少打了六折。东方卫视也有省钱高招，东方卫视跨年总导演侯捷告诉记者:“今年的跨年晚会将沿用东方卫视《中国梦之声》的录制舞台，仅在局部作修改，这样节省了大量经费。”此外，东方卫视跨年一部分表演采取录播形式，比如李敏镐、郭采洁的表演部分就是在之前录制完毕，明星出场费相应也要降低不少。
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
核心提示：今年的活动将利用烟火、烟花、灯光及音乐交织成烟火音乐汇演，更加入飘雪和香味效果，观众除可近距离观赏外，还能体验到不同于以往的多重感官感受。中新网12月31日电据香港《文汇报》报道，香港维港今晚将上演历时8分钟、历来最大规模的海陆空“烟火音乐汇演”，与港人一同迎接2014年。汇演首度引入烟花，配合烟火、灯光及音乐表演，并以6个层次施放，形成三维视觉效果。香港旅发局主席林建岳表示，汇演耗资1,300万元(港元下同)，预计可吸引40万人至50万人在维港两岸观赏。为庆祝今晚除夕夜，香港旅发局将耗资1,300万元，在维港举办除夕倒数烟火汇演，届时香港会议展览中心将是汇演焦点，除两旁设有巨型LED屏幕，于零时零分显示“2014”大型字样外，中环广场、中信大厦、海港中心、夏悫大厦、合和中心、入境事务大楼及税务大楼共7幢建筑物，亦会于楼顶发放烟火配合。据旅发局表示，今年除夕汇演历时8分钟，规模历年最大，海面烟火发放点由以往不足10个增至20个之余，汇演阔度亦由逾500米增至逾1,000米。同时，旅发局首度引入烟花，配合烟火、灯光及强劲节拍音乐，以6层不同高度的烟火，由尖沙咀对出海面至维港中心施放，层层往天际线伸延，形成三维效果。料吸引近50万人观赏此外，烟花汇演前亦设有“许愿流星”环节，在今晚11时开始，每隔15分钟，7幢参与建筑物将分别于楼顶发放分别象征事业、健康、财富及爱的“许愿流星”，让观赏人士一同许下新一年的愿望。香港旅发局表示，汇演最佳观赏位置是尖沙咀“星光大道”至香港文化中心广场沿海位置、中环新海滨、中环9号及10号码头一带，和湾仔金紫荆广场；香港运输署将于今晚6时、8时及9时开始，在中环、尖沙咀及湾仔多处，分阶段实施特别交通及运输安排。香港旅发局预料，汇演可吸引近50万人在维港两岸观赏，海事处今日会加强巡查，确保船上须备有船员及乘客名单，及船上小童须穿上救生衣，并会加强检控超载的船只，而水警亦会协助维持海上公众秩序。在今晚11时起，维港中心亦会临时封闭2小时，九龙公众码头则会在今晚9时30分至元旦凌晨2时，暂停使用。
根据CSM50数据显示，去年12月31日，“湖南卫视快乐中国跨年演唱会”收视率为3.995，收视份额为13.38，居三家卫视跨年晚会收视首位；“浙江卫视奔跑吧跨年演唱会”收视率为1.714，收视份额为5.34，收视排名居中；“东方卫视圆梦东方我们的梦跨年盛典”收视率为1.056,收视份额为3.11，跨年演唱会收视排名垫底。去年12月31日晚，获得跨年“准生证”的湖南、浙江、东方三家卫视齐出动，为观众上演一场精彩且残酷的“跨年三国杀”，影视歌综艺大咖齐出动。变身王子骑马登场的黄晓明(84.9)，在东方卫视的舞台上为他的Baby公主戴上王冠、送上深情一吻，上演了一场融化跨年夜的童话爱情。之前一直传出将在湖南卫视跨年舞台上向章子怡(85.2)送上“世纪求婚”的汪峰(83.8)，却没有任何举动，他在2014年的最后一个“头条梦”也随着2015年的到来妥妥地碎了，“史上最美夫妻档”杨幂(89.6)刘恺威(83.4)夫妇甜蜜献唱《想把我唱给你听》，还将独家婚礼视频带到现场，与观众一同回味温馨一刻。以“奔跑吧2015”为主题的浙江卫视跨年晚会，开场便在“跑男兄弟团”邓超(78.6)、王祖蓝(80.0)、郑恺(82.8)、陈赫、李晨(72.5)的引领下嗨翻全场。
梦圆东方——我们的梦2015东方卫视跨年盛典将于12月31日晚与观众见面。观众们不仅能看到“梦之声”，“好声音”同台对歌，还能看到年度情侣黄晓明、Angelababy的首度合体。当然，由李敏镐、钟汉良、鹿?、“好男儿”等男神组成的亚洲男神团也将让粉丝大饱眼福。观众对2014年的音乐真人秀《中国梦之声》《中国好声音》记忆犹新。而在12月31日当晚，观众们在东方卫视的跨年盛典中将有幸看到这两大音乐盛事的同台对垒。据2015东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，“梦之声”与“好声音”的共襄盛举将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做联机直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌。《中国梦之声》冠军郑兴琦将与《中国好声音》冠军张碧晨进行王者较量。黄晓明圆AngelaBaby公主梦以“我们的梦”为主题的2015东方卫视跨年盛典，核心为“梦想不分彼此”，所有到场的嘉宾都会说出自己的梦想。而在前不久举行的2015东方卫视新年版发布会中，侯捷透露，黄晓明与Angelababy在晚会中，虽然有着不同的分工，但不排除两人将有“合体演出”的可能。但最重要的是，Angelababy将在东方卫视的跨年舞台上，实现自己从小到大的梦想。Angelababy的梦想就是成为一名公主。在12月31日晚，她将借东方卫视跨年舞台圆一回自己的公主梦。工作人员透露，晚会中她将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。三大“全球首发”连环放送盛典中，第一大“首发”是刚完成荧屏处女秀的鹿?，将首次演出自己的首支单曲，即其首部电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》。同时，2015年新剧《何以笙箫默》也将提前剧透——扮演何以琛的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲。歌手周笔畅也将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲，成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“好男儿”重聚东方提起2015东方卫视跨年盛典最声势浩大的“合体”，那除了“梦之声”与“好声音”的共襄盛举，则非“好男儿”莫属了。12月31日晚，2006、2007年东方卫视才艺选秀《加油！好男儿》的选手们将组成“最强合体”阵容，重聚东方舞台。马天宇、宋晓波、向鼎、陈泽宇、毛方圆等当年青涩的脸庞，如今已成为演艺界的中坚力量。12月31日晚，他们将再次演唱《年轻的战场》。除了有马天宇等“好男儿”的回归，长腿哥哥李敏镐、萌帅男神鹿?、人气偶像韩庚、魅力熟男钟汉良都将汇聚在东方卫视跨年舞台。海外疯抢播出权东方卫视凭借“梦圆东方跨年狂欢”多年的品牌影响力和坚强的制作实力，在本土播出的同时，也吸引了不少海外平台的目光。目前，香港TVB和马来西亚Astro已经确定获得“梦圆东方——我们的梦2015东方卫视跨年盛典”的播出权，2015东方卫视跨年盛典也有望在美国的Sinovision与新加坡Mediacorp播出。作为东方卫视每年跨年的“必备菜色”，灯光投影表演秀也是今年跨年不可抹去的一大亮点。盛典当晚将带来精致的画面效果与多维的“外滩源灯光投影表演秀”。
梦圆东方——我们的梦2015东方卫视跨年盛典将于12月31日晚与观众见面。观众们不仅能看到“梦之声”，“好声音”同台对歌，还能看到年度情侣黄晓明、Angelababy的首度合体。当然，由李敏镐、钟汉良、鹿晗、“好男儿”等男神组成的亚洲男神团也将让粉丝大饱眼福。观众对2014年的音乐真人秀《中国梦之声》《中国好声音》记忆犹新。而在12月31日当晚，观众们在东方卫视的跨年盛典中将有幸看到这两大音乐盛事的同台对垒。据2015东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，“梦之声”与“好声音”的共襄盛举将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌。《中国梦之声》冠军郑兴琦将与《中国好声音》冠军张碧晨进行王者较量。黄晓明圆AngelaBaby公主梦以“我们的梦”为主题的2015东方卫视跨年盛典，核心为“梦想不分彼此”，所有到场的嘉宾都会说出自己的梦想。而在前不久举行的2015东方卫视新年版发布会中，侯捷透露，黄晓明与Angelababy在晚会中，虽然有着不同的分工，但不排除两人将有“合体演出”的可能。但最重要的是，Angelababy将在东方卫视的跨年舞台上，实现自己从小到大的梦想。Angelababy的梦想就是成为一名公主。在12月31日晚，她将借东方卫视跨年舞台圆一回自己的公主梦。工作人员透露，晚会中她将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。三大“全球首发”连环放送盛典中，第一大“首发”是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，将首次演出自己的首支单曲，即其首部电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》。同时，2015年新剧《何以笙箫默》也将提前剧透——扮演何以琛的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲。歌手周笔畅也将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲，成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“好男儿”重聚东方提起2015东方卫视跨年盛典最声势浩大的“合体”，那除了“梦之声”与“好声音”的共襄盛举，则非“好男儿”莫属了。12月31日晚，2006、2007年东方卫视才艺选秀《加油！好男儿》的选手们将组成“最强合体”阵容，重聚东方舞台。马天宇、宋晓波、向鼎、陈泽宇、毛方圆等当年青涩的脸庞，如今已成为演艺界的中坚力量。12月31日晚，他们将再次演唱《年轻的战场》。除了有马天宇等“好男儿”的回归，长腿哥哥李敏镐、萌帅男神鹿晗、人气偶像韩庚、魅力熟男钟汉良都将汇聚在东方卫视跨年舞台。海外疯抢播出权东方卫视凭借“梦圆东方跨年狂欢”多年的品牌影响力和坚强的制作实力，在本土播出的同时，也吸引了不少海外平台的目光。目前，香港TVB和马来西亚Astro已经确定获得“梦圆东方——我们的梦2015东方卫视跨年盛典”的播出权，2015东方卫视跨年盛典也有望在美国的Sinovision与新加坡Mediacorp播出。作为东方卫视每年跨年的“必备菜色”，灯光投影表演秀也是今年跨年不可抹去的一大亮点。盛典当晚将带来精致的画面效果与多维的“外滩源灯光投影表演秀”。
梦圆东方――我们的梦2015东方卫视跨年盛典将于12月31日晚与观众见面。观众们不仅能看到“梦之声”，“好声音”同台对歌，还能看到年度情侣黄晓明、Angelababy的首度合体。当然，由李敏镐、钟汉良、鹿晗、“好男儿”等男神组成的亚洲男神团也将让粉丝大饱眼福。观众对2014年的音乐真人秀《中国梦之声》《中国好声音》记忆犹新。而在12月31日当晚，观众们在东方卫视的跨年盛典中将有幸看到这两大音乐盛事的同台对垒。据2015东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，“梦之声”与“好声音”的共襄盛举将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌。《中国梦之声》冠军郑兴琦将与《中国好声音》冠军张碧晨进行王者较量。黄晓明圆AngelaBaby公主梦以“我们的梦”为主题的2015东方卫视跨年盛典，核心为“梦想不分彼此”，所有到场的嘉宾都会说出自己的梦想。而在前不久举行的2015东方卫视新年版发布会中，侯捷透露，黄晓明与Angelababy在晚会中，虽然有着不同的分工，但不排除两人将有“合体演出”的可能。但最重要的是，Angelababy将在东方卫视的跨年舞台上，实现自己从小到大的梦想。Angelababy的梦想就是成为一名公主。在12月31日晚，她将借东方卫视跨年舞台圆一回自己的公主梦。工作人员透露，晚会中她将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。三大“全球首发”连环放送盛典中，第一大“首发”是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，将首次演出自己的首支单曲，即其首部电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》。同时，2015年新剧《何以笙箫默》也将提前剧透――扮演何以琛的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲。歌手周笔畅也将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲，成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“好男儿”重聚东方提起2015东方卫视跨年盛典最声势浩大的“合体”，那除了“梦之声”与“好声音”的共襄盛举，则非“好男儿”莫属了。12月31日晚，2006、2007年东方卫视才艺选秀《加油！好男儿》的选手们将组成“最强合体”阵容，重聚东方舞台。马天宇、宋晓波、向鼎、陈泽宇、毛方圆等当年青涩的脸庞，如今已成为演艺界的中坚力量。12月31日晚，他们将再次演唱《年轻的战场》。除了有马天宇等“好男儿”的回归，长腿哥哥李敏镐、萌帅男神鹿晗、人气偶像韩庚、魅力熟男钟汉良都将汇聚在东方卫视跨年舞台。海外疯抢播出权东方卫视凭借“梦圆东方跨年狂欢”多年的品牌影响力和坚强的制作实力，在本土播出的同时，也吸引了不少海外平台的目光。目前，香港TVB和马来西亚Astro已经确定获得“梦圆东方――我们的梦2015东方卫视跨年盛典”的播出权，2015东方卫视跨年盛典也有望在美国的Sinovision与新加坡Mediacorp播出。作为东方卫视每年跨年的“必备菜色”，灯光投影表演秀也是今年跨年不可抹去的一大亮点。盛典当晚将带来精致的画面效果与多维的“外滩源灯光投影表演秀”。
梦圆东方――我们的梦2015东方卫视跨年盛典将于12月31日晚与观众见面。观众们不仅能看到“梦之声”，“好声音”同台对歌，还能看到年度情侣黄晓明、Angelababy的首度合体。当然，由李敏镐、钟汉良、鹿晗、“好男儿”等男神组成的亚洲男神团也将让粉丝大饱眼福。观众对2014年的音乐真人秀《中国梦之声》《中国好声音》记忆犹新。而在12月31日当晚，观众们在东方卫视的跨年盛典中将有幸看到这两大音乐盛事的同台对垒。据2015东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，“梦之声”与“好声音”的共襄盛举将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌。《中国梦之声》冠军郑兴琦将与《中国好声音》冠军张碧晨进行王者较量。黄晓明圆AngelaBaby公主梦以“我们的梦”为主题的2015东方卫视跨年盛典，核心为“梦想不分彼此”，所有到场的嘉宾都会说出自己的梦想。而在前不久举行的2015东方卫视新年版发布会中，侯捷透露，黄晓明与Angelababy在晚会中，虽然有着不同的分工，但不排除两人将有“合体演出”的可能。但最重要的是，Angelababy将在东方卫视的跨年舞台上，实现自己从小到大的梦想。Angelababy的梦想就是成为一名公主。在12月31日晚，她将借东方卫视跨年舞台圆一回自己的公主梦。工作人员透露，晚会中她将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。三大“全球首发”连环放送盛典中，第一大“首发”是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，将首次演出自己的首支单曲，即其首部电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》。同时，2015年新剧《何以笙箫默》也将提前剧透――扮演何以琛的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲。歌手周笔畅也将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲，成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“好男儿”重聚东方提起2015东方卫视跨年盛典最声势浩大的“合体”，那除了“梦之声”与“好声音”的共襄盛举，则非“好男儿”莫属了。12月31日晚，2006、2007年东方卫视才艺选秀《加油！好男儿》的选手们将组成“最强合体”阵容，重聚东方舞台。马天宇、宋晓波、向鼎、陈泽宇、毛方圆等当年青涩的脸庞，如今已成为演艺界的中坚力量。12月31日晚，他们将再次演唱《年轻的战场》。除了有马天宇等“好男儿”的回归，长腿哥哥李敏镐、萌帅男神鹿晗、人气偶像韩庚、魅力熟男钟汉良都将汇聚在东方卫视跨年舞台。海外疯抢播出权东方卫视凭借“梦圆东方跨年狂欢”多年的品牌影响力和坚强的制作实力，在本土播出的同时，也吸引了不少海外平台的目光。目前，香港TVB和马来西亚Astro已经确定获得“梦圆东方――我们的梦2015东方卫视跨年盛典”的播出权，2015东方卫视跨年盛典也有望在美国的Sinovision与新加坡Mediacorp播出。作为东方卫视每年跨年的“必备菜色”，灯光投影表演秀也是今年跨年不可抹去的一大亮点。盛典当晚将带来精致的画面效果与多维的“外滩源灯光投影表演秀”。来源：京华时报本网站所刊载信息不代表中新社观点，版权均属中新社甘肃分社和甘肃新闻网所有。
梦圆东方――我们的梦2015东方卫视跨年盛典将于12月31日晚与观众见面。观众们不仅能看到“梦之声”，“好声音”同台对歌，还能看到年度情侣黄晓明、Angelababy的首度合体。当然，由李敏镐、钟汉良、鹿晗、“好男儿”等男神组成的亚洲男神团也将让粉丝大饱眼福。观众对2014年的音乐真人秀《中国梦之声》《中国好声音》记忆犹新。而在12月31日当晚，观众们在东方卫视的跨年盛典中将有幸看到这两大音乐盛事的同台对垒。据2015东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，“梦之声”与“好声音”的共襄盛举将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌。《中国梦之声》冠军郑兴琦将与《中国好声音》冠军张碧晨进行王者较量。黄晓明圆AngelaBaby公主梦以“我们的梦”为主题的2015东方卫视跨年盛典，核心为“梦想不分彼此”，所有到场的嘉宾都会说出自己的梦想。而在前不久举行的2015东方卫视新年版发布会中，侯捷透露，黄晓明与Angelababy在晚会中，虽然有着不同的分工，但不排除两人将有“合体演出”的可能。但最重要的是，Angelababy将在东方卫视的跨年舞台上，实现自己从小到大的梦想。Angelababy的梦想就是成为一名公主。在12月31日晚，她将借东方卫视跨年舞台圆一回自己的公主梦。工作人员透露，晚会中她将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。三大“全球首发”连环放送盛典中，第一大“首发”是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，将首次演出自己的首支单曲，即其首部电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》。同时，2015年新剧《何以笙箫默》也将提前剧透――扮演何以琛的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲。歌手周笔畅也将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲，成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“好男儿”重聚东方提起2015东方卫视跨年盛典最声势浩大的“合体”，那除了“梦之声”与“好声音”的共襄盛举，则非“好男儿”莫属了。12月31日晚，2006、2007年东方卫视才艺选秀《加油！好男儿》的选手们将组成“最强合体”阵容，重聚东方舞台。马天宇、宋晓波、向鼎、陈泽宇、毛方圆等当年青涩的脸庞，如今已成为演艺界的中坚力量。12月31日晚，他们将再次演唱《年轻的战场》。除了有马天宇等“好男儿”的回归，长腿哥哥李敏镐、萌帅男神鹿晗、人气偶像韩庚、魅力熟男钟汉良都将汇聚在东方卫视跨年舞台。海外疯抢播出权东方卫视凭借“梦圆东方跨年狂欢”多年的品牌影响力和坚强的制作实力，在本土播出的同时，也吸引了不少海外平台的目光。目前，香港TVB和马来西亚Astro已经确定获得“梦圆东方――我们的梦2015东方卫视跨年盛典”的播出权，2015东方卫视跨年盛典也有望在美国的Sinovision与新加坡Mediacorp播出。作为东方卫视每年跨年的“必备菜色”，灯光投影表演秀也是今年跨年不可抹去的一大亮点。盛典当晚将带来精致的画面效果与多维的“外滩源灯光投影表演秀”。来源：京华时报责任编辑：侯哲
梦圆东方我们的梦2015东方卫视跨年盛典将于12月31日晚与观众见面。观众们不仅能看到梦之声，好声音同台对歌，还能看到年度情侣黄晓明、Angelababy的首度合体。当然，由李敏镐、钟汉良、鹿晗、好男儿等男神组成的亚洲男神团也将让粉丝大饱眼福。观众对2014年的音乐真人秀《中国梦之声》《中国好声音》记忆犹新。而在12月31日当晚，观众们在东方卫视的跨年盛典中将有幸看到这两大音乐盛事的同台对垒。据2015东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，梦之声与好声音的共襄盛举将以红蓝歌会的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领梦之声学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的好声音学员进行对歌。《中国梦之声》冠军郑兴琦将与《中国好声音》冠军张碧晨进行王者较量。黄晓明圆AngelaBaby公主梦以我们的梦为主题的2015东方卫视跨年盛典，核心为梦想不分彼此，所有到场的嘉宾都会说出自己的梦想。而在前不久举行的2015东方卫视新年版发布会中，侯捷透露，黄晓明与Angelababy在晚会中，虽然有着不同的分工，但不排除两人将有合体演出的可能。但最重要的是，Angelababy将在东方卫视的跨年舞台上，实现自己从小到大的梦想。Angelababy的梦想就是成为一名公主。在12月31日晚，她将借东方卫视跨年舞台圆一回自己的公主梦。工作人员透露，晚会中她将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。三大全球首发连环放送盛典中，第一大首发是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，将首次演出自己的首支单曲，即其首部电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》。同时，2015年新剧《何以笙箫默》也将提前剧透扮演何以琛的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲。歌手周笔畅也将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲，成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。好男儿重聚东方提起2015东方卫视跨年盛典最声势浩大的合体，那除了梦之声与好声音的共襄盛举，则非好男儿莫属了。12月31日晚，2006、2007年东方卫视才艺选秀《加油！好男儿》的选手们将组成最强合体阵容，重聚东方舞台。马天宇、宋晓波、向鼎、陈泽宇、毛方圆等当年青涩的脸庞，如今已成为演艺界的中坚力量。12月31日晚，他们将再次演唱《年轻的战场》。除了有马天宇等好男儿的回归，长腿哥哥李敏镐、萌帅男神鹿晗、人气偶像韩庚、魅力熟男钟汉良都将汇聚在东方卫视跨年舞台。海外疯抢播出权东方卫视凭借梦圆东方跨年狂欢多年的品牌影响力和坚强的制作实力，在本土播出的同时，也吸引了不少海外平台的目光。目前，香港TVB和马来西亚Astro已经确定获得梦圆东方我们的梦2015东方卫视跨年盛典的播出权，2015东方卫视跨年盛典也有望在美国的Sinovision与新加坡Mediacorp播出。作为东方卫视每年跨年的必备菜色，灯光投影表演秀也是今年跨年不可抹去的一大亮点。盛典当晚将带来精致的画面效果与多维的外滩源灯光投影表演秀。
歌手吴亦凡出生在广州，自辗转加拿大、韩国之后，毅然回国发展，结束了奔波生涯。最近吴亦凡除了徐克导演新片《智取威虎山》首映礼红毯之后，又曝出将第一次在家乡广州加盟年底跨年演唱会，为钻石世家“为爱奔跑”璀璨群星团再添亮点。据说，12月31日主题为“奔跑吧2015”的跨年晚会聚集了各大资质与实力并存的媒体与品牌，曾在去年年末盛大呈现“1314在一起”海心沙跨年晚会的珠宝大牌钻石世家，今年再度接手与浙江卫视共同在广州天河体育中心举办跨年盛宴。此次阵容可谓又是一次大手笔，不仅有刘欢、罗大佑、王力宏等华语巨星云集，更携手今年最火的两档综艺节目，《中国好声音》和《奔跑吧兄弟》中一票火爆明星呈现这场跨年盛典。而吴亦凡回国发展后，因各方面表现可圈可点，迅速集结了超高人气，也获得演唱会主办方的盛情邀约，目前已确定将于31日当晚现身他的家乡广州与观众一起为爱跨年。能在自己思念依旧的家乡广州跨年，不单止吴亦凡开心，凡凡粉丝们更是热情高涨，已开始纷纷刷屏欢迎凡凡“回家跨年”，更是期待着吴亦凡能在与众多明星的同台演出中以“广州人”身份压轴献唱。新一代男神小鲜肉不惧与大牌同台隔空pk鹿晗吴亦凡作为前EXO-M的队长，不仅是颜值迷倒了一片粉丝，人气风靡爆棚，更是被粉丝们追从为“新一代男神”。而“萌少年”鹿晗也是在与SM解约之后不仅聚拢了各界死忠歌迷，更是频频参加各大活动，星途越走越好。据说，鹿晗今年加盟东方卫视跨年晚会，而早在之前的热门话题中，对吴亦凡跨年去向的猜测已成为粉丝们的热门讨论。这次吴亦凡选择了回老家广州跟着钻石世家一起闪闪耀耀迎新年。虽然此次跨年晚会有罗大佑、刘欢、王力宏、杨千�一行即老牌又有实力的唱将，但我们小鲜肉吴亦凡表露他“不惧与大牌同台”，甚至认为此次能与知名品牌钻石世家和各大实力明星同台，即是一个挑战，也是一个荣誉。而鹿晗也是在远方准备要拼此一战了，隔空争锋的好戏即将开演。吴亦凡对感情较真“为爱奔跑”显真情其实，不论是在粉丝眼中，还是从各自的合作团队来看，把吴亦凡和鹿晗两个放在一起作比较似乎是老生长谈了。回想之前吴亦凡和鹿晗两人就曾经因为感情有过几条花边新闻，两件和感情相关的八卦爆出之后，对于吴亦凡和鹿晗各自的感情态度的猜测也一度成为媒体和公众的聚焦点。
正在申办2022年冬奥会的北京，将在2015新年倒计时活动中体现出“申奥”元素。每年辞旧迎新之际，国际大都市几乎都有体现城市特色的跨年迎新倒计时活动。过去3年，北京的跨年迎新活动分别在天坛、颐和园和八达岭长城举行，尽显老北京的历史文化底蕴。今年，北京将用已受到全球瞩目的城市跨年迎新活动为申奥助力。北京市冬奥申委、旅游委等有关部门今天下午召开新闻发布会，宣布作为北京联合张家口申办2022年冬奥会的重要推广活动，2015年的新年倒计时活动将以“冰雪北京诚邀五环”为主题，设北京奥林匹克公园主会场和延庆、张家口两个分会场。12月31日晚20时，北京新年倒计时活动将正式启动，持续4个小时。在北京奥林匹克公园主会场，将铺设近3000平方米的冰雪场地，由中国冰雪运动的奥运冠军、世界冠军与冰雪运动爱好者一起在场地上表演。着名钢琴家郎朗将在主会场演奏《诚邀奥运向奥运致敬》；经典歌曲《我爱你，塞北的雪》将由参加过2008年北京奥运会开幕式的林妙可演唱。整场活动将体现北京各族各界群众、着名运动员代表、多国驻华使节、海内外游客、首都大学生和志愿者等对北京成功申办2022年冬奥会的热望，传递北京冬季旅游的魅力。据北京市旅游委相关负责人介绍，冰雪运动已经成为北京旅游新的增长点，“北京目前共有27家雪场、冰场，每年接待客人250万人左右。”北京市希望通过申办冬奥会进一步带动冰雪运动相关基础设施的建设。这名负责人介绍，现在，无论是外地来京游客还是本地人，参与冰雪运动的意愿都在提高。北京冬奥申委副秘书长王惠今天表示：“明年7月就将产生2022年冬奥会主办城市，北京目前的申办工作正紧张而有序地推进。”2015年元旦之后，北京就将在瑞士洛桑向国际奥委会递交最终申办报告，随着挪威奥斯陆在10月退出申办2022年冬奥会，北京目前的竞争对手只剩下哈萨克斯坦的阿拉木图一座城市。本报北京12月22日电(来源:中国青年报)
此次参与跨年晚会的明星如王力宏、邓超、王祖蓝、金志文等，大都事业家庭蒸蒸日上。跨年时刻作为表达真爱的大好时机，善于制造浪漫的明星有可能携爱侣前往或现场表白，与钻石世家一起传递浪漫真爱气氛。同时，钻石世家还将携手黑豹乐队、人气爆棚的gala乐队和网上最具人气神剧《万万没想到》的主演团队，亮相12月31日晚在广州天河体育中心举办的奔跑吧2015跨年演唱会。届时这些最具人气的演艺明星一定会引爆12月31日晚的广州天河体育中心，让观众体验感官震撼，大呼过瘾。今年的跨年晚会，除了邀请到的华语乐坛影坛各位明星大腕，主办方再次邀请到去年全场鼎力冠名1314跨年演唱会的钻石世家再续浪漫盛事。据悉，主办方已获得钻石世家国际专利美钻Rosace作为现场大奖支持。这颗Rosace美钻是目前圆形钻中切割面最多的钻石，121个完美切割的切面，折射出相当于普通钻石2.5倍的极致火彩。曾经是作为比利时国王日献礼，也作为一种行业创新和极致切工美钻的代表，在今年跨年晚会现场，群星也将为这颗美钻传递其一生一爱的理念。2015跨年演唱会Rosace美钻即将闪耀呈现免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
每年12月底，是各大卫视开始筹办跨年演唱会的重要时刻。然而，对江苏卫视来说，这却是时隔两年之后的再度回归，而且时间从传统的12月31日晚改成元旦之夜。
每年的跨年晚会不但对各卫视来说是一次惨烈的荧屏竞争，对电视机前的观众来说，同样是一场挑战，还记得当年天王刘德华(85.2)与张学友(86.6)在两个电视台同时段对打，就让很多观众心生遗憾。今年拿到跨年晚会牌照的卫视只有湖南、浙江、东方三家。另外，央视三套也制作了新年特别节目。华商报记者提前为读者打探出跨年节目单，将最精彩的节目推荐给大家，手握一份跨年娱乐指南，想看哪个明星、看哪个节目，全由你说了算。这一时段是各家的开场大戏，各家电视台都拿出杀手锏来吸引眼球。跨年晚会的开场都是群星的合唱，热闹快乐，浙江卫视因为《奔跑吧兄弟》的火爆，今年特意由邓超为首的“奔跑团”带领大家奔跑开场。浙江卫视的第一个杀手锏就是罗大佑，湖南卫视由张凯丽和玖月奇迹合作，东方卫视则由“小太阳”钟汉良担任第一个出场的大咖，并且钟汉良还是这台晚会的嘉宾主持。20:01-22:00自制王牌进入20:00，各家电视台纷纷搬出自制王牌，展示在2014年主打的电视剧、综艺节目，欢欢喜喜地辞旧岁。湖南卫视正热播的《神雕侠侣》主角陈妍希、陈晓率先登场，曹格、魏晨(87.9)、黄绮珊、崔健等陆续登场。浙江卫视“跑男团”兄弟各自表演，最后甚至上演一场撕名牌大战，“奔跑”主题持续一个小时。在此期间，刘欢、杨洪基、杨千嬅(79.3)、吴亦凡等也有表演。东方卫视则搬出了《中国梦之声》和《中国好声音》的优秀学员，并在郑钧和许巍用西安话约饭、约酒中达到高潮。陕派相声新秀马腾祥和李小龙(56.5)将在央视三套跨年晚会上演出相声段子《新报菜名》，这个节目也是央视相声大赛的获奖节目。将在8:00-9:00之间播出，节目时长十分钟左右。陕西的观众一定最懂他们的包袱，记得守候哦。22:01-23:30特色节目这一时段想要吸引眼球就得拼，有韩国偶像，有古装女神，有当红新星，相信总有你的菜。湖南卫视首先搬出本年度从节目和电视剧中走出的当红炸子鸡，邓紫棋、韩磊、李易峰、刘涛、孙楠(77.4)等。浙江卫视则请到了最具杭州特色的明星“白娘子”赵雅芝，韩国跑男团代表池石镇、宋智孝(77.6)，新节目《我看你有戏》的导师张国立(77.3)、成龙、冯小刚(82.0)，而将在2015年加盟浙江卫视综艺节目的李冰冰(84.1)，将作为“跨年女神”在此时段亮相。最终以王力宏的近30分钟超长串烧达到high点。东方卫视则是搬出了长腿“欧巴”李敏镐，与一批青春偶像周笔畅(81.4)、鹿晗、杨子(70.2)珊等为大家庆新年。23:31-结束终极大咖跨年的倒数阶段，是整台晚会的最高潮，各家卫视也请来大咖来锁定收视率。芒果请出了“镇台之宝”华晨宇、李宇春、张杰，并由汪峰压轴演出。浙江卫视除了“奔跑团”的邓超带领大家倒数，还请来了国家女足，为观众带来足球秀。最终阶段放大招放得最狠的就是东方卫视，不但由杨坤(73.9)率领“好声音”学员、黄晓明率领的“梦之声”学员分别在澳门与上海进行隔空对战，黄晓明还将与Angelababy同台演出。至于具体是什么戏码，节目组表示严格保密，但一定会给大家惊喜。或许没有什么比现场求婚来得更给力了吧。四台跨年晚会你爱哪个味道“芒果”活力跨年湖南卫视的节目捧红很多明星，不但有自产的“超快”系列歌手，从独播剧中走出的杨幂(89.2)、刘恺威(82.3)、李易峰、陈伟霆(81.5)等都正当红，芒果台几大现象级节目《我是歌手》《花儿与少年》《爸爸去哪儿》等节目，也将在跨年晚会上体现。搭配“芒果好友”崔健、EXO、张力尹(79.3)、汪峰等，整台晚会还是以欢乐热闹为主。“中国蓝”奔跑跨年《奔跑吧兄弟》在2014年为浙江卫视的收视率立下了汗马功劳，此次跨年晚会，中国蓝也将以“奔跑”为主线，除了中韩奔跑团成员邓超、李晨(76.8)、池石镇、宋智孝将亮相，晚会也集纳了罗大佑、刘欢、杨洪基等老牌艺人，吴亦凡、方大同(77.1)、王力宏等当红偶像。即将播出的《我看你有戏》节目导师张国立、成龙、冯小刚悉数亮相。而鲜少参加综艺节目的李冰冰也将亮相。“西红柿”唱歌跨年东方卫视此次跨年可谓实现了几个不可能，首先将《中国梦之声》和《中国好声音》两大节目学员聚集起来，由导师黄晓明和杨坤带队打擂。其次将黄晓明和An-gelababy邀请到一台晚会上。加上长腿“欧巴”李敏镐、小鲜肉鹿晗、摇滚唱将郑钧和许巍，话说汪峰老师如果来这，就又会实现另一个摇滚聚首。“央视”欢乐跨年欢乐起航，没有笑料可不行，央视三套打造了五小时的跨年特别节目，最有特色的就是语言类节目。苗阜、王声，马腾翔、李小龙，这两对陕派相声的活宝都将在这台晚会上亮相。央视还赶着今年的“致青春”风潮，邀请王丽坤(80.5)、窦骁(75.5)领衔演唱校园金曲。此外这台晚会还会有戏曲和儿童节目。
每年的跨年晚会不但对各卫视来说是一次惨烈的荧屏竞争，对电视机前的观众来说，同样是一场挑战，还记得当年天王刘德华与张学友在两个电视台同时段对打，就让很多观众心生遗憾。今年拿到跨年晚会牌照的卫视只有湖南、浙江、东方三家。另外，央视三套也制作了新年特别节目。华商报记者提前为读者打探出跨年节目单，将最精彩的节目推荐给大家，手握一份跨年娱乐指南，想看哪个明星、看哪个节目，全由你说了算。每年的跨年晚会不但对各卫视来说是一次惨烈的荧屏竞争，对电视机前的观众来说，同样是一场挑战，还记得当年天王刘德华与张学友在两个电视台同时段对打，就让很多观众心生遗憾。今年拿到跨年晚会牌照的卫视只有湖南、浙江、东方三家。另外，央视三套也制作了新年特别节目。华商报记者提前为读者打探出跨年节目单，将最精彩的节目推荐给大家，手握一份跨年娱乐指南，想看哪个明星、看哪个节目，全由你说了算。这一时段是各家的开场大戏，各家电视台都拿出杀手锏来吸引眼球。跨年晚会的开场都是群星的合唱，热闹快乐，浙江卫视因为《奔跑吧兄弟》的火爆，今年特意由邓超为首的“奔跑团”带领大家奔跑开场。浙江卫视的第一个杀手锏就是罗大佑，湖南卫视由张凯丽和玖月奇迹合作，东方卫视则由“小太阳”钟汉良担任第一个出场的大咖，并且钟汉良还是这台晚会的嘉宾主持。20:01-22:00自制王牌看明星：陈妍希、陈晓、曹格、崔健、刘欢、吴亦凡、郑钧、许巍进入20:00，各家电视台纷纷搬出自制王牌，展示在2014年主打的电视剧、综艺节目，欢欢喜喜地辞旧岁。湖南卫视正热播的《神雕侠侣》主角陈妍希、陈晓率先登场，曹格、魏晨、黄绮珊、崔健等陆续登场。浙江卫视“跑男团”兄弟各自表演，最后甚至上演一场撕名牌大战，“奔跑”主题持续一个小时。在此期间，刘欢、杨洪基、杨千嬅、吴亦凡等也有表演。东方卫视则搬出了《中国梦之声》和《中国好声音》的优秀学员，并在郑钧和许巍用西安话约饭、约酒中达到高潮。陕派相声新秀马腾祥和李小龙将在央视三套跨年晚会上演出相声段子《新报菜名》，这个节目也是央视相声大赛的获奖节目。将在8:00-9:00之间播出，节目时长十分钟左右。陕西的观众一定最懂他们的包袱，记得守候哦。22:01-23:30特色节目这一时段想要吸引眼球就得拼，有韩国偶像，有古装女神，有当红新星，相信总有你的菜。湖南卫视首先搬出本年度从节目和电视剧中走出的当红炸子鸡，邓紫棋、韩磊、李易峰、刘涛、孙楠等。浙江卫视则请到了最具杭州特色的明星“白娘子”赵雅芝，韩国跑男团代表池石镇、宋智孝，新节目《我看你有戏》的导师张国立、成龙、冯小刚，而将在2015年加盟浙江卫视综艺节目的李冰冰，将作为“跨年女神”在此时段亮相。最终以王力宏的近30分钟超长串烧达到high点。东方卫视则是搬出了长腿“欧巴”李敏镐，与一批青春偶像周笔畅、鹿晗、杨子珊等为大家庆新年。23:31-结束终极大咖看明星：李宇春、张杰、华晨宇、汪峰、黄晓明跨年的倒数阶段，是整台晚会的最高潮，各家卫视也请来大咖来锁定收视率。芒果请出了“镇台之宝”华晨宇、李宇春、张杰，并由汪峰压轴演出。浙江卫视除了“奔跑团”的邓超带领大家倒数，还请来了国家女足，为观众带来足球秀。最终阶段放大招放得最狠的就是东方卫视，不但由杨坤率领“好声音”学员、黄晓明率领的“梦之声”学员分别在澳门与上海进行隔空对战，黄晓明还将与Angelababy同台演出。至于具体是什么戏码，节目组表示严格保密，但一定会给大家惊喜。或许没有什么比现场求婚来得更给力了吧。四台跨年晚会你爱哪个味道“芒果”活力跨年湖南卫视的节目捧红很多明星，不但有自产的“超快”系列歌手，从独播剧中走出的杨幂、刘恺威、李易峰、陈伟霆等都正当红，芒果台几大现象级节目《我是歌手》《花儿与少年》《爸爸去哪儿》等节目，也将在跨年晚会上体现。搭配“芒果好友”崔健、EXO、张力尹、汪峰等，整台晚会还是以欢乐热闹为主。“中国蓝”奔跑跨年《奔跑吧兄弟》在2014年为浙江卫视的收视率立下了汗马功劳，此次跨年晚会，中国蓝也将以“奔跑”为主线，除了中韩奔跑团成员邓超、李晨、池石镇、宋智孝将亮相，晚会也集纳了罗大佑、刘欢、杨洪基等老牌艺人，吴亦凡、方大同、王力宏等当红偶像。即将播出的《我看你有戏》节目导师张国立、成龙、冯小刚悉数亮相。而鲜少参加综艺节目的李冰冰也将亮相。“西红柿”唱歌跨年东方卫视此次跨年可谓实现了几个不可能，首先将《中国梦之声》和《中国好声音》两大节目学员聚集起来，由导师黄晓明和杨坤带队打擂。其次将黄晓明和An-gelababy邀请到一台晚会上。加上长腿“欧巴”李敏镐、小鲜肉鹿晗、摇滚唱将郑钧和许巍，话说汪峰老师如果来这，就又会实现另一个摇滚聚首。“央视”欢乐跨年欢乐起航，没有笑料可不行，央视三套打造了五小时的跨年特别节目，最有特色的就是语言类节目。苗阜、王声，马腾翔、李小龙，这两对陕派相声的活宝都将在这台晚会上亮相。央视还赶着今年的“致青春”风潮，邀请王丽坤、窦骁领衔演唱校园金曲。此外这台晚会还会有戏曲和儿童节目。本版稿件由华商报特派广州记者朱秦冀采写
每年的跨年晚会既是检验明星人气的风向标，也是各大卫视体现创新力和综合实力的吸睛之战。今年跨年演唱会，湖南卫视联合芒果TV推陈出新，以2015年跨年演唱会特别企划——360度全方位创意直播的方式吸引观众眼球，芒果TV互联网电视将进行演唱会独家直播。届时芒果TV用户会拥有现场5个机位的自主选择权，台前幕后，近景远景，随心所欲地观看这场独一无二的跨年演唱会。2015年湖南卫视跨年演唱会依旧是群星荟萃，以李易峰、陈伟霆、EXO等为代表的“鲜肉帮”将PK以李宇春、邓紫棋、韩磊等为代表的“歌手帮”。两帮相“争”，芒果TV互联网电视助观众眼观六路，“透视”全场。芒果TV提供除电视主画面外的现场9个机位，让网友自行投票选择，票数最高的5个机位画面将会全程出现在芒果TV互联网电视独家跨年演唱会直播中。且每个机位都巧心设置，互动机位包括侧颜、通道、游击、摇臂、轨道等，每个机位将拍摄包括后台、全景、侧景、特写等演唱会视角。想看后台紧张的准备环节？还是捕捉明星的细微表情？或八卦大咖们用的化妆品是什么？芒果TV互联网电视将会全方位直播，机位任选，满足观众的好奇心，让一切尽收眼底。与芒果TV在一起，客厅娱乐更青春“在一起，更青春”，是今年跨年演唱会的主题，也是湖南卫视一直传播的年轻正能量，吸引了众多志趣相同的粉丝。作为本次演唱会独播的OTTTV平台，芒果TV互联网电视以此为契机，将芒果粉们聚集到客厅，以优质的用户体验，虏获观众的“芳心”。通过芒果TVinside家族产品进入跨年演唱会直播，在家与家人、朋友一起观看高清大屏的闪耀群星演出。并且芒果TV互联网电视还融合新媒体的优势，能看到比电视直播更加丰富的机位画面。跨年时刻，和芒果TV互联网电视在一起，享受一台互动创新的跨年演唱会，体验更青春、更丰富的家庭娱乐生活。VIP半价优惠季“囤货”享全年精彩不断此次跨年演唱会在芒果TV互联网电视上有两种方式可进行观看：一是单点收费。支付5元，立享本次直播。二是开通芒果TV互联网电视VIP，除观看这场演唱会直播外，还能畅享更多VIP优质服务。现在还是芒果TV互联网电视VIP半价优惠季，全系VIP会员价格5折优惠，并且购买次数不封顶，只要会员在优惠时限之内充值VIP，无论购买多长时间的服务，都可享受原价基础上五折的优惠。芒果TV互联网电视VIP会员坐拥全站优质资源，除了独播资源之外，接档院线第一时间上线的国内外大片，每周更新的海外剧、动漫，卫视热播电视剧等最新最热的内容资源都是VIP的“特权”。除此之外，芒果TV自创品牌栏目“芒果LiveShow”也是VIP服务的一大亮点。除2015湖南卫视跨年演唱会外，2015湖南卫视小年夜晚会、2015美国人民选择奖颁奖典礼、2015金球奖颁奖典礼等大型直播也已确定将登陆芒果LiveShow直播专区，VIP用户可通过芒果TV互联网电视在家进行观看，享受全年精彩不停。
汤非，毕业于南京艺术学院，空军政治部文工团青年歌唱家。他以独特的嗓音和优质的声线在CCTV青歌赛获得大奖之后不断在乐坛打拼并成功推出了《我的父亲》《狼图腾》《美好时光》等耳熟能详的歌曲。其中，汤非在2014年推出的亲情歌曲《儿女情长》还获得了中央宣传部文明建设“五个一工程奖”。2014年汤非更获得了第三届亚洲青年歌唱家大赛金奖！2014年可谓收获颇丰！在年底央视一套和三套同时直播的《中央电视台启航2015新年特别节目》中，汤非演唱了中国梦获奖歌曲《儿女情长》，歌曲以讴歌“人间真情”为核心，以现实生活中的情感体验为载体，将平凡生活中的点点滴滴感悟升华。随后CCTV-15音乐频道直播的《乐进新年-星光璀璨第四季新民歌演唱会》中汤非和青年歌手王莉温馨对唱一首大家都非常熟悉的电视剧《咱们结婚吧》片尾曲《我们好像在哪见过》，感染陶醉了观众。2013年10月，汤非推出个人专辑《非·音乐》，由安琥作词作曲的主打歌《千里明月光》夺得中联榜及华语红歌榜双冠军。汤非的歌声并不张扬，就像河畔的微风，温情的吹进人们的心田，让听过的人难以释怀。也有媒体评论他的声音是男版蔡琴，有着美妙的中音区，就像在耳边的诉说轻语。作为一名流行歌者，汤非对于音乐的思考好似人生百味的回望，他低吟浅唱，不需要刻意的渲染，演绎的自然平静，台风成熟而大气。对待事业努力勤奋，声音特点色彩鲜明，粗旷豪迈，细腻柔情风格多变，着名作曲家方石老师曾评价汤非是一个灵魂歌手，音乐修养很高。一直以来都很用心用功的歌唱演员，在军队这个大环境中更加练就了汤非不畏艰难，不浮躁的意志。有人说汤非是张国荣和黄晓明的结合体，有着张国荣的忧郁眼神和黄晓明的善良气质，这位天使般的大男孩和他略带淡淡忧伤的歌曲，会在人们的记忆里，渐渐长出爱的羽翼。
浙江卫视【奔跑吧2015】时间：2014年12月31日19:30直播地点：广州天河体育中心明星阵容：刘欢、王力宏、罗大佑、梁静茹、林峰、赵雅芝、郑少秋、吉克隽逸、姚贝娜、吴亦凡、张国立、方大同、张敬轩、杨千嬅、丁当、金志文、华少、GALA乐队、郑恺、邓超、李晨、王祖蓝、陈赫。东方卫视【圆梦东方我们的梦】时间：2014年12月31日19:30直播地点：上海、澳门明星阵容：张学友、李敏镐、李玟、郭敬明、黄晓明、Angelababy、陈柏霖、韩庚、鹿晗、周笔畅、曲婉婷、钟汉良、杨坤、郑钧、韩红、那英、许巍、李玉刚，马天宇、井柏然、蒲巴甲、乔任梁“好男”与中国好声音、梦之声学员隔空对歌。湖南卫视【在一起更青春】时间：2014年12月31日19:30直播地点：广州国际体育演艺中心明星阵容：何炅、谢娜、汪涵、朱丹、汪峰、刘德华、李宇春、张杰、杨幂、陈伟霆、李易峰、邓紫棋、魏晨、王心凌、杨宗纬、杨钰莹、蔡依林、EXO、韩磊、黄绮珊、陆毅、曹格、茜拉、谭维维、A-LIN、陈洁仪、陈学冬、华晨宇、斯丹妮等快男超女助阵。江苏卫视【新年演唱会爱你一生有我】时间：2015年1月1日19:30地点：南京奥体中心体育馆明星阵容：周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛、张靓颖、筷子兄弟、朴树、大张伟、吴莫愁、SuperJu－nior、TFBOYS、王铮亮、李剑青。
浙江卫视【奔跑吧2015】时间：2014年12月31日19:30直播地点：广州天河体育中心明星阵容：刘欢、王力宏、罗大佑、梁静茹、林峰、赵雅芝、郑少秋、吉克隽逸、姚贝娜、吴亦凡、张国立、方大同、张敬轩、杨千嬅、丁当、金志文、华少、GALA乐队、郑恺、邓超、李晨、王祖蓝、陈赫。东方卫视【圆梦东方我们的梦】时间：2014年12月31日19:30直播地点：上海、澳门明星阵容：张学友、李敏镐、李玟、郭敬明、黄晓明、Angelababy、陈柏霖、韩庚、鹿晗、周笔畅、曲婉婷、钟汉良、杨坤、郑钧、韩红、那英、许巍、李玉刚，马天宇、井柏然、蒲巴甲、乔任梁“好男”与中国好声音、梦之声学员隔空对歌。湖南卫视【在一起更青春】时间：2014年12月31日19:30直播地点：广州国际体育演艺中心明星阵容：何炅、谢娜、汪涵、朱丹、汪峰、刘德华、李宇春、张杰、杨幂、陈伟霆、李易峰、邓紫棋、魏晨、王心凌、杨宗纬、杨钰莹、蔡依林、EXO、韩磊、黄绮珊、陆毅、曹格、茜拉、谭维维、A-LIN、陈洁仪、陈学冬、华晨宇、斯丹妮等快男超女助阵。江苏卫视【新年演唱会爱你一生有我】时间：2015年1月1日19:30地点：南京奥体中心体育馆明星阵容：周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛、张靓颖、筷子兄弟、朴树、大张伟、吴莫愁、SuperJu－nior、TFBOYS、王铮亮、李剑青。山西日报、山西晚报、山西农民报、三晋都市报、良友周报、山西经济日报、山西法制报、山西市场导报、百姓生活资讯所有自采新闻（含图片）独家授权山西新闻网发布，未经允许不得转载或镜像；授权转载务必注明来源，例：“山西新闻网-山西日报”。山西新闻网版权咨询电话：0351-4281485。如您在本站发现错误，请发贴至论坛告知。感谢您的关注！凡本网注明“来源：XXX（非山西新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
浙江卫视今年首次杀入跨年演唱会的混战阵营，整场晚会在演出阵容上的一大亮点是，以旗下播出的两档王牌节目《奔跑吧兄弟》和《中国好声音》为主打，“跑男团”和“好声音”成员将火力驻演，并网罗到刘欢、吴亦凡、王力宏、方大同、赵雅芝等现身献唱。《奔跑吧兄弟》的忠实粉丝都知道，每期节目的压轴环节往往以“撕名牌”为主。马苏、窦骁、谢依霖、古力娜扎、欧弟、林更新、王丽坤、胡海泉、熊黛林等众多明星，都在节目中亲身体验过撕名牌大战的魅力。这些曾经被“奔跑团”撕过名牌的明星，会不会惊现浙江卫视跨年晚会，以雪耻当日之“仇”？而其它参演明星又是否会被“跑男团”强行拉入游戏？一场大规模撕名牌大战必将点燃在场观众和电视机前观众的热情。湖南卫视跨年演唱会最大卖点：杨幂、李易峰再掀“古剑”人气播出时间：12月31日与浙江卫视一样，湖南卫视的跨年演唱会同样依托旗下王牌栏目和热播过的电视剧中的演员明星，即所谓的“子弟兵+惊喜大咖”阵容，《爸爸去哪儿》、《我是歌手》、《古剑奇谭》将合力助阵芒果跨年。不同的是，湖南卫视的跨年已迈入第十个年头。十年中，湖南卫视跨年演唱会上有从超女、快男选秀舞台成长的明星，也有何炅、汪涵、谢娜等一起陪伴跨年的主持人，更有王菲、刘德华、陈奕迅、蔡依林、林志颖等一起倒数迎接新年的天王、天后。江苏卫视新年演唱会最大卖点：陈奕迅周杰伦“组合”出战播出时间：1月1日时隔两年，江苏卫视再度回归，不过这次却把播出时间放在了2015年1月1日。一是便于明星的邀请，二是为了错档播出。江苏卫视早前也公布了演唱会的十四组明星阵容：周杰伦、陈奕迅、张惠妹、李宗盛、周华健、张靓颖、朴树、吴莫愁、王铮亮、大张伟、筷子兄弟、TFBOYS、韩国天团SuperJunior、李剑青等，有“天王”、“天后”，更有“小鲜肉”。其中最令人期待的莫过于陈奕迅和周杰伦组成的“陈伦组合”。两人在合唱两首歌《淘汰》、《简单爱》后将分别献上超长独唱。“让他们强强联合，恐怕是新年夜最令人激动的事情了。”江苏卫视演唱会总导演王希表示。其它频道跨年节目央视《启航2015》潮流混搭经典今天19:30，央视《启航2015》新年特别节目将在综艺频道直播，22:30，综合频道和中文国际频道也将并机直播。新年特别节目将持续5个小时左右，邀您一同跨年，迎接2015。据了解，此次节目老中青三代知名演员云集，窦骁、王丽坤、于小彤、蒋梦婕、许艺娜、金润吉等新生代偶像表现值得期待，成方圆、王洁实、叶蓓等也会带来经典表演。主持人将由毕福剑、管彤、张泽群、李佳明、杨帆、马跃、周宇、维妮娜、宫岩联袂主持。王丽坤、窦骁将领衔再度唱响那些年感动你我的校园神曲；苗阜、王声，李丁、董建春以及马腾祥、李小龙等《央视相声大赛》人气搭档将带来爆笑节目。
浙江卫视今年首次杀入跨年演唱会的混战阵营，整场晚会在演出阵容上的一大亮点是，以旗下播出的两档王牌节目《奔跑吧兄弟》和《中国好声音》为主打，“跑男团”和“好声音”成员将火力驻演，并网罗到刘欢、吴亦凡、王力宏、方大同、赵雅芝等现身献唱。《奔跑吧兄弟》的忠实粉丝都知道，每期节目的压轴环节往往以“撕名牌”为主。马苏、窦骁、谢依霖、古力娜扎、欧弟、林更新、王丽坤、胡海泉、熊黛林等众多明星，都在节目中亲身体验过撕名牌大战的魅力。这些曾经被“奔跑团”撕过名牌的明星，会不会惊现浙江卫视跨年晚会，以雪耻当日之“仇”？而其它参演明星又是否会被“跑男团”强行拉入游戏？一场大规模撕名牌大战必将点燃在场观众和电视机前观众的热情。湖南卫视跨年演唱会最大卖点：杨幂、李易峰再掀“古剑”人气播出时间：12月31日与浙江卫视一样，湖南卫视的跨年演唱会同样依托旗下王牌栏目和热播过的电视剧中的演员明星，即所谓的“子弟兵+惊喜大咖”阵容，《爸爸去哪儿》、《我是歌手》、《古剑奇谭》将合力助阵芒果跨年。不同的是，湖南卫视的跨年已迈入第十个年头。十年中，湖南卫视跨年演唱会上有从超女、快男选秀舞台成长的明星，也有何炅、汪涵、谢娜等一起陪伴跨年的主持人，更有王菲、刘德华、陈奕迅、蔡依林、林志颖等一起倒数迎接新年的天王、天后。江苏卫视新年演唱会最大卖点：陈奕迅周杰伦“组合”出战播出时间：1月1日时隔两年，江苏卫视再度回归，不过这次却把播出时间放在了2015年1月1日。一是便于明星的邀请，二是为了错档播出。江苏卫视早前也公布了演唱会的十四组明星阵容：周杰伦、陈奕迅、张惠妹、李宗盛、周华健、张靓颖、朴树、吴莫愁、王铮亮、大张伟、筷子兄弟、tfboys、韩国天团superjunior、李剑青等，有“天王”、“天后”，更有“小鲜肉”。其中最令人期待的莫过于陈奕迅和周杰伦组成的“陈伦组合”。两人在合唱两首歌《淘汰》、《简单爱》后将分别献上超长独唱。“让他们强强联合，恐怕是新年夜最令人激动的事情了。”江苏卫视演唱会总导演王希表示。■其它频道跨年节目央视《启航2015》潮流混搭经典今天19:30，央视《启航2015》新年特别节目将在综艺频道直播，22:30，综合频道和中文国际频道也将并机直播。新年特别节目将持续5个小时左右，邀您一同跨年，迎接2015。据了解，此次节目老中青三代知名演员云集，窦骁、王丽坤、于小彤、蒋梦婕、许艺娜、金润吉等新生代偶像表现值得期待，成方圆、王洁实、叶蓓等也会带来经典表演。主持人将由毕福剑、管彤、张泽群、李佳明、杨帆、马跃、周宇、维妮娜、宫岩联袂主持。王丽坤、窦骁将领衔再度唱响那些年感动你我的校园神曲；苗阜、王声，李丁、董建春以及马腾祥、李小龙等《央视相声大赛》人气搭档将带来爆笑节目。晨报记者韩英楠
浙江卫视今年首次杀入跨年演唱会的混战阵营，整场晚会在演出阵容上的一大亮点是，以旗下播出的两档王牌节目《奔跑吧兄弟》和《中国好声音》为主打，跑男团和好声音成员将火力驻演，并网罗到刘欢、吴亦凡、王力宏、方大同、赵雅芝等现身献唱。《奔跑吧兄弟》的忠实粉丝都知道，每期节目的压轴环节往往以撕名牌为主。马苏、窦骁、谢依霖、古力娜扎、欧弟、林更新、王丽坤、胡海泉、熊黛林等众多明星，都在节目中亲身体验过撕名牌大战的魅力。这些曾经被奔跑团撕过名牌的明星，会不会惊现浙江卫视跨年晚会，以雪耻当日之仇?而其它参演明星又是否会被跑男团强行拉入游戏?一场大规模撕名牌大战必将点燃在场观众和电视机前观众的热情。
浙江卫视今年首次杀入跨年演唱会的混战阵营，整场晚会在演出阵容上的一大亮点是，以旗下播出的两档王牌节目《奔跑吧兄弟》和《中国好声音》为主打，跑男团和好声音成员将火力驻演，并网罗到刘欢、吴亦凡、王力宏、方大同、赵雅芝等现身献唱。《奔跑吧兄弟》的忠实粉丝都知道，每期节目的压轴环节往往以撕名牌为主。马苏、窦骁、谢依霖、古力娜扎、欧弟、林更新、王丽坤、胡海泉、熊黛林等众多明星，都在节目中亲身体验过撕名牌大战的魅力。这些曾经被奔跑团撕过名牌的明星，会不会惊现浙江卫视跨年晚会，以雪耻当日之仇？而其它参演明星又是否会被跑男团强行拉入游戏？一场大规模撕名牌大战必将点燃在场观众和电视机前观众的热情。跨年演唱会播出时间：12月31日与浙江卫视一样，湖南卫视的跨年演唱会同样依托旗下王牌栏目和热播过的电视剧中的演员明星，即所谓的子弟兵+惊喜大咖阵容，《爸爸去哪儿》、《我是歌手》、《古剑奇谭》将合力助阵芒果跨年。不同的是，湖南卫视的跨年已迈入第十个年头。十年中，湖南卫视跨年演唱会上有从超女、快男选秀舞台成长的明星，也有何炅、汪涵、谢娜等一起陪伴跨年的主持人，更有王菲、刘德华、陈奕迅、蔡依林、林志颖等一起倒数迎接新年的天王、天后。新年演唱会播出时间：1月1日时隔两年，江苏卫视再度回归，不过这次却把播出时间放在了2015年1月1日。一是便于明星的邀请，二是为了错档播出。江苏卫视早前也公布了演唱会的十四组明星阵容：周杰伦、陈奕迅、张惠妹、李宗盛、周华健、张靓颖、朴树、吴莫愁、王铮亮、大张伟、筷子兄弟、TFBOYS、韩国天团SuperJunior、李剑青等，有天王、天后，更有小鲜肉。其中最令人期待的莫过于陈奕迅和周杰伦组成的陈伦组合。两人在合唱两首歌《淘汰》、《简单爱》后将分别献上超长独唱。让他们强强联合，恐怕是新年夜最令人激动的事情了。江苏卫视演唱会总导演王希表示。●其它频道跨年节目央视《启航2015》潮流混搭经典今天19:30，央视《启航2015》新年特别节目将在综艺频道直播，22:30，综合频道和中文国际频道也将并机直播。新年特别节目将持续5个小时左右，邀您一同跨年，迎接2015。
湖南卫视2014-2015跨年演唱会将于12月31日晚19时30分在广州国际体育演艺中心举行，届时湖南卫视将会进行现场直播。随着元旦的临近，出场明星也在一个个地浮出水面，EXO、邓紫棋、李宇春、崔健鼎力加盟，2015湖南卫视跨年演唱会名单提供给大家。2015湖南卫视跨年演唱会即将火热开幕，明星嘉宾持续更新中，众多嘉宾与你一起跨年。
湖南卫视跨年演唱会只有不到十天就要启幕了，今天记者也从节目组了解到，今年湖南卫视不仅在明星嘉宾组合上推陈出新，联合芒果TV进行跨年特别企划——首次重磅推出360度全方位直播创意。据芒果TV相关负责人介绍，今年跨年互动最大的创新就是观众和网友可以通过芒果TV移动客户端、PC端自主选择机位，观看一场后台无剪辑、无策划、无掩藏的独一无二的几乎“裸眼3D”的跨年演唱会。而据悉此次观众不仅可以选择湖南卫视主通道看全程演唱会的精彩，还可以自主选择现场5个机位，台前幕后，360度无死角一网打尽，这就意味着跨年演唱会台前幕后艺人明星们化妆、试装、排舞、候场甚至吃盒饭的镜头，网友都可以自由选择观看。直播现场的机位阵容观众并不陌生，在多达几十组摄像机位前，经过导播台的切换，观众可以看到一台精彩绝伦的演唱会实况。而此次360度无死角直播跨年演唱会还将提供电视画面以外的5路现场机位，网友可以自行选择，进入芒果TV360度直播界面，就可以看到电视画面之外的现场机位直播画面。而每个机位的摄影师都有自己的小个性，想看哪个视角，就可以为该摄影师投票，票数最高的5个机位将会出现在芒果TV定制的直播跨年演唱会中。让观众真正体验一把“现场导播”的感觉，这样的互动让观众大呼新鲜，也被网友称为本年度跨年最酷炫的跨屏直播。观众对于湖南卫视在创新互动上从来都不陌生，早在两年前《我是歌手》中院线、呼啦、电视的三屏互动就开创了电视史上最酷炫的视听享受，而在今年第十届金鹰节的互联盛典上，弹幕、虚拟3D、四维动画这些被技术控视为经典的晚会也再次将电视互动提上新台阶。而此次即将在跨年演唱会上实现的多屏互动，第一次将互动升级为5屏，也将超越此前湖南卫视在众多晚会、活动项目中的互动。据悉，为了此次的多屏互动能更接地气，芒果TV还推出了猜机位的游戏，如果5个机位全部猜中的童鞋就有机会赢取跨年演唱会门票，去现场和明星一起零距离跨年。尽管不少电视台尝试用综艺、话题、公益等不同元素和噱头，呈现改良版的跨年晚会，但普遍感觉互动性不强。有业内人士建议：突破跨年的方式首先在于，不要拘泥与“演唱会”的形式，“十年前，观众能够在电视上看跨年演唱会是新鲜事儿，如今平时明星的演唱会都扎堆，而且门票也并不难买，而如何能使跨年演唱会有创意和个性，就要改变思路，玩些更大胆的。”芒果TV这次打破常规，让观众参与其中，决定自己的视角，一同打造跨年盛宴，这也是湖南卫视和芒果TV创造的又一极致体现。12月31日晚，湖南卫视2014-2015年跨年演唱会不仅有好玩创意的互动新玩法，极具震撼的明星嘉宾的跨界组合，精彩绝伦的舞美设计，都将逐一呈现。
湖南卫视跨年演唱会只有不到十天就要启幕了，今天记者也从节目组了解到，今年湖南卫视不仅在明星嘉宾组合上推陈出新，联合芒果TV进行跨年特别企划首次重磅推出360度全方位直播创意。据芒果TV相关负责人介绍，今年跨年互动最大的创新就是观众和网友可以通过芒果TV移动客户端、PC端自主选择机位，观看一场后台无剪辑、无策划、无掩藏的独一无二的几乎裸眼3D的跨年演唱会。而据悉此次观众不仅可以选择湖南卫视主通道看全程演唱会的精彩，还可以自主选择现场5个机位，台前幕后，360度无死角一网打尽。直播现场的机位阵容观众并不陌生，在多达几十组摄像机位前，经过导播台的切换，观众可以看到一台精彩绝伦的演唱会实况。而此次360度无死角直播跨年演唱会还将提供电视画面以外的5路现场机位，网友可以自行选择，进入芒果TV360度直播界面，就可以看到电视画面之外的现场机位直播画面。而每个机位的摄影师都有自己的小个性，想看哪个视角，就可以为该摄影师投票，票数最高的5个机位将会出现在芒果TV定制的直播跨年演唱会中。让观众真正体验一把现场导播的感觉，这样的互动让观众大呼新鲜，也被网友称为本年度跨年最酷炫的跨屏直播。观众对于湖南卫视在创新互动上从来都不陌生，早在两年前《我是歌手》中院线、呼啦、电视的三屏互动就开创了电视史上最酷炫的视听享受，而在今年第十届金鹰节的互联盛典上，弹幕、虚拟3D、四维动画这些被技术控视为经典的晚会也再次将电视互动提上新台阶。而此次即将在跨年演唱会上实现的多屏互动，第一次将互动升级为5屏，也将超越此前湖南卫视在众多晚会、活动项目中的互动。据悉，为了此次的多屏互动能更接地气，芒果TV还推出了猜机位的游戏，如果5个机位全部猜中的童鞋就有机会赢取跨年演唱会门票，去现场和明星一起零距离跨年。尽管不少电视台尝试用综艺、话题、公益等不同元素和噱头，呈现改良版的跨年晚会，但普遍感觉互动性不强。有业内人士建议：突破跨年的方式首先在于，不要拘泥与演唱会的形式，十年前，观众能够在电视上看跨年演唱会是新鲜事儿，如今平时明星的演唱会都扎堆，而且门票也并不难买，而如何能使跨年演唱会有创意和个性，就要改变思路，玩些更大胆的。芒果TV这次打破常规，让观众参与其中，决定自己的视角，一同打造跨年盛宴，这也是湖南卫视和芒果TV创造的又一极致体现。12月31日晚，湖南卫视2014-2015年跨年演唱会不仅有好玩创意的互动新玩法，极具震撼的明星嘉宾的跨界组合，精彩绝伦的舞美设计，都将逐一呈现。
湖南卫视跨年演唱会大咖齐聚杨幂李易峰再聚首EXO加盟岁末年初，跨年晚会一向是各大卫视的必争之地。今年跨年晚会在数量上略少于往年，31日仅有东方、湖南、浙江三家卫视展开比拼，江苏和安徽则把晚会放到了元旦播出。在人气比拼上，跨年晚会的老大哥湖南卫视除了杨幂夫妇、EXO、爸爸萌娃等嘉宾，最大的杀手锏就算是邓紫棋和崔健的加盟合作。而东方卫视此次不仅在时间上和湖南正面交锋，邀请到李敏镐加盟也让其在嘉宾阵容上颇具实力。浙江卫视则以邓超为首的奔跑吧兄弟团为演唱会的主角。其实每年跨年晚会也是检验明星人气的一个战场，今年这个人气王当属李易峰，湖南、东方和安徽分别以小鲜肉好男儿和潜力剧星这样的关键词将他包装上台。12月31日晚东方卫视李敏镐唱中文歌合体是东方卫视跨年的主打概念，到场的嘉宾都会与明星组成临时组合同台表演。除黄晓明和Angelababy情侣档外，郭采洁与李敏镐将同唱经典歌曲。明星档之外，荧屏上的对手《中国梦之声》《中国好声音》两档音乐节目也将在跨年夜握手言和，在东方卫视的舞台上首度合体。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋状元第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的较量。而8年前东方卫视红极一时的才艺选秀节目《加油！好男儿》成员也将合体，蒲巴甲、井柏然、李易峰、马天宇等将重回星光起点，再次演唱《年轻的战场》。南方财富网声明：资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
湖南卫视：一部《古剑奇谭》让苏苏与晴雪情定这个暑假，跨年晚会“峰幂”再聚首，当然也少不了我们的“大西轰”陈伟霆。已为人母的杨幂并不是第一次参加湖南卫视的跨年晚会，此前她一首《爱的供养》唱的让人纷纷都给跪了，此次重返晚会，她也是勤加苦练，还在网上爆自己七岁时唱的《小红帽》，似在告诉大家“我唱歌也有些年头了!”陈凯威此次陪爱妻携手跨年，其女儿小糯米很有可能成为我们的跨年宝宝。张杰、邓紫棋、王菲，梁静茹等天王天后也将纷纷与大家见面，偶像团体EXO也不容错过。东方卫视：“梦圆东方——我们的梦2015东方卫视跨年盛典”明星阵容也不容错过。此次的跨年盛典，观众们不仅能看到“梦之声”“好声音”同台对歌，情侣黄晓明、Angelababy首度公开亮相，李敏镐、钟汉良、鹿晗、韩庚、“好男儿”等“男神”组成的“亚洲男神团”也将让人大饱眼福。作为东方卫视最受欢迎的“梦之声”“好声音”近年来深受大家的喜爱，此次的同台对唱必定会擦出不一样的火花，明星导师也将全力以赴，为学员出力划策。喜欢男神李敏镐的童鞋当然也不能错过。安徽卫视：喜欢电视剧的朋友们定当不容错过，此次的国剧盛典将会为大家带来一场前所未有的感受。作为今年大热的《古剑奇谭》横扫柳六项大奖，被誉为“古剑四美”的李易峰、陈伟霆、乔振宇、马天宇承包国剧男神。史上汇聚最多影帝的电视剧《北平无战事》也将与大家见面，精湛的演技，电影版的质感让这部国产电视剧深受好评。还有深受大家喜爱的网剧《万万没想到》剧组届时也会与大家见面。更有刘诗诗、唐嫣、胡歌、赵丽颖等多位明星与大家见面。江苏卫视：时隔两年盛装回归的江苏卫视“新年演唱会”又会为大家带来怎样的精彩盛宴呢?此次晚会总导演王希表示：“这次回归将会是一次不同于以往的全新尝试。此次的歌手阵容可谓是类型丰富，老少皆宜，不但有周杰伦、陈奕迅、张惠妹两歌王一歌后同台演唱，更有“音乐教父”李宗盛以及周华健、张靓颖等为大家献唱。还有凭借《平凡之路》再次回归的朴树也将与大家见面;吴莫愁、王铮亮、大张伟、筷子兄弟、小鲜肉团体TFBOYS、韩国天团SuperJunior、李剑青等明星也都不容错过。
爱在大荒，2015一起闯天下！网易《天下3》嘉年华活动主题正式曝光，围绕3V3全国竞技赛、势力争霸赛、嘉年华6大排行榜等诸多嘉年华活动正火热进行中，各种新年福利相伴而行。更多欢庆活动将陆续上演，落地。说起恢弘的大场面，很多人会想起万人国战，铁骑轰隆而来，征服整个天下！在1月9日的《征途2》跨年千万福利新资料片中，将推出全新的大型PVP玩法——十万家族大战场。相比较国战而言，十万家族大战场将超越帮。英雄三国的终极跨年之战，全明星阵容的激情对抗，由稍息为大家带来的精彩实况解说，来看看这场由全明星之战会有怎样的精彩一幕。厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论新的一年已经来临，全新的战斗火焰又将点燃！《封天》大规模城战——天庭争夺战的号角即将全面吹响！充满血性的玩家们，快快加入游戏，加入1月9日《封天》跨年疯测，唤醒你。不知不觉中，2015年朝我们悄悄走近了，本周更新后，凛冬祭新的一期的精彩活动汹涌地出现啦！陪你一起迎接新的一年的到来！愿每个天下3的玩家们新年新气象，梦想都成真！活动时间：2014年12月31日至2。女书虽然便宜，但打了这么多装备，存起来鉴定也不容易啊，正好新年新气象，就当跨年盛宴吧，直播鉴定走起，存了几仓库的装备是时候卖肾了！刚刚送走欢乐的圣诞节，我们即将迎来传统的中国节目——元旦。在这美好的节日里，当然少不了《诛仙3》的跨年热身赛啦！元旦惊喜抢先上演，重温儿时美好游戏，让从未体验过这项极限冒险运动的你，也能感受到冰雪精。为了庆祝德拉诺资料片上线和新年的到来，魔兽世界国服石锤服务器缘起公会特组织公会小伙伴，举行了一场声势浩大的精彩跨年晚会，其中包括捉迷藏、趣味PK、小鬼赛跑、千里飞翔等，内容十分丰富和多彩！一起来看看！厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论百万在线网游大作《问道》，元旦精彩活动火热上线。海量经验道行数值奖励，神兽元宝豪礼狂送不止。《问道》元旦系列活动，将与你一同跨年倒计时，喜迎2015年！《问道》跨。自去年在韩国Gstar首次亮相以来，《天谕》已经与玩家共同度过了一年的时光。为感谢玩家长期以来的支持，开发组将于12月30日在长白山为玩家送上一场跨年盛会：制作人鸟叔携开发组成员，在《天谕》CC官方电台1314频道与玩家零距离亲密接触。2014-2015，《诛仙3》陪你跨年！感谢与你一起走过的365个日夜，2015，我们将持之以恒，更加努力为所有玩家展现更好的《诛仙3》。2014年12月29日至2015年1月4日，元旦狂欢活动火热。厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论今日，百万在线回合网游《问道》，跨年资料片“雪战到底”重磅公测，同名万人新服十二点即将火爆开启！全新实时天气系统、全新神宠坐骑、全新宠物玩法、全新史诗剧情等海量玩。厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论元旦豪礼迎新服！首款仙侠动作网游《龙武》跨年新服【斩龙台】VS【月隐楼】将于1月2日火爆上线，四大活动狂欢开启！元旦福娃送礼包，趣味雪人赢法宝，蛋蛋币淘坐骑，财富。自去年在韩国Gstar首次亮相以来，《天谕》已经与玩家共同度过了一年的时光。为感谢各位谕霸长期以来的支持，开发组将于长白山为玩家送上一场跨年盛会：12月30日下午14:00-15:00，制作人鸟叔携开发组成员，在《天谕》CC官方电台1314频道与玩家零距离亲密接触。活动一：谁动了我的圣诞袜正式时间:12月20日00：00-12月27日23：59测试时间:12月11日12：00-12月12日23：59参与方式:3-6人组队(建议6人)，每日2次。活动奖励：。厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论12月26日，百万在线网游大作《问道》，跨年资料片“雪战到底”即将火爆公测！“雪战到底”作为《问道》“2014资料片三部曲”的收官之作，将为玩家带来剧情、新神宠、玩法等海量更新内容。其中全新的宠物心法系统重磅推出，宠物体系全面升级，能力得到再提升，无不成为玩家关注的焦点。对于身处北美的暗黑3开发团队来说，即将到了一年一度与家人共度的圣诞假期。在这个假期期间PTR2.1.2补丁的测试会继续进行。社区经理今日也确认2.1.2补丁和第2赛季会在明年上线。其实在昨天的直播活动中，设计师JohnYang就解释了2.1.2补丁为何还没上线的原因。新补丁原计划在圣诞节前上线，但假日中无人进行错误修复和调试，所以为了保证补丁和游戏质量，新补丁的上线被推迟了。厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论回首2014，迎接2015，空中网斥资7000万，倾力策划《坦克世界》嘉年华跨年盛典活动，力求将其打造成为所有《坦克世界》玩家共同参与的年度游戏盛宴！主题活动将送出丰厚福利，新、老玩家全民参与，《坦克世界》嘉年华新版本亦将震撼来袭，更有规模空前的国际赛事让玩家与全球顶尖职业大神面对面交流娱乐。厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论2014年即将过去，新年的钟声快要敲响，你有什么新年愿望呢？超人气动漫网游《幻想神域》新年狂欢嗨翻二次元，龙神巴哈姆特降临启源大陆，等待有缘人的驾驭。“妖精的尾巴”陪你过新年，艾露莎铠甲与纳兹常服正式发布。伴随着冬日里温暖的阳光，2015年的元旦即将到来，而充满回忆与激情的2014年即将过去。在这一年当中，《诛仙3》不仅带来了丰富的游戏体验，也带来了无数让玩家难以忘却的情怀。有新一届的跨服冠军的诞生，也有刷新副本排行榜的新人，精彩镜头让人欣喜，也有失败的眼泪让人动容。厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论12月26日，百万在线回合网游《问道》，跨年资料片“雪战到底”即将火爆公测！即将公测的跨年资料片“雪战到底”，作为“14年《问道》三部曲”的收官之作，将推出四大重。活动一：谁动了我的圣诞袜正式时间:12月20日00：00-12月27日23：59测试时间:12月11日12：00-12月12日23：59参与方式:3-6人组队(建议6人)，每日2次。活动奖励：。2012是一个不平凡的年份，而我们带着期待、带着好奇、带着惊喜，跨进了这个不平常的年份。《劲舞团》团队作为舞魅最先发展起来的游戏，在经历了6周年的风风雨雨，现在跨进了7周年。为了庆祝新年，为了让大家欢聚，也为了让彼此更加团结，《劲舞团》团队举行了大型的跨年活动，让舞魅er共同迎新。你知道游戏中的模仿秀怎么玩吗？你知道足不出户怎么组织野炊？为了迎接新的一年，《倩女幽魂》将于2011年12月31日开启的元旦活动可是精彩纷呈，好玩活动乐翻天，收礼收到手抽筋，亲爱的玩家们可千万别手软哦。厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论《醉西游手机版》17服“跨年贺岁”将在（1月29日）11:00火爆开启。在游戏世界中，玩家将扮演仙侠角色，并开启冒险之旅；通过丰富多彩的剧情关卡，一路斩妖除魔，体验战斗的爽快感和动画所带来的视听盛宴；加入到各大阵营的恩怨情仇，感受游戏社交互动乐趣；畅游在如梦如幻，有血有肉的仙侠世界同时，享受游戏所带来的愉悦、感动、升华。马年的脚步越来越近，《圣王》跨年巨献——2014新年日历诚意奉上，让玄战世界的精彩瞬间陪伴修仙者的每一天，《圣王》开年新版-巅峰对决即将登场，全民跨服的时代就要来临，敬请期待！佛界新服“帝释天”今日。厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论对于一位《上古世纪》玩家来说，他们会因为很多理由爱上这款极富看点的游戏，比如庞大的开放世界观、无数不在的改变世界玩法，以及自由打造房屋、战舰的内容等等，当然，也会有相当多的用户是被《上古世纪》所特有的滑翔翼玩法而吸引。厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论现今众多休闲类手游林立，恰恰需要一份正能量的娱乐冲击，一款真正能让玩家热血沸腾的手游正在蓄势！便携式的轻松体验、酣畅不已的战斗享受，在强PK手游《问战》的浩瀚世界中，你不仅可接触到杀怪、养成式的休闲玩法，更能够着重体验到攻城、砍人式的杀伐快感，另外洒洒鲜花、泡泡妹纸，与众多美女玩家比翼双飞神马的也是可以实现的。
疗爱歌姬林凡现身桃园市府大厅为跨年晚会暖身，升格后第1个跨年活动，除了强调市政无缝接轨，31日的跨年晚会也不同以往，要跟公益团体结合，鼓励大家捐发票做爱心。送出汽车电视等大奖，邀大家到现场共襄盛举，而除了支持公益，晚会卡司也不简单，光是主持人就请到徐乃麟、黄子佼2位金钟主持人，还有罗志祥、卢广仲压轴跨年，陪桃园市民迎接崭新的2015年。
离跨年还有一天，你是否还在苦恼今年应该看哪家卫视的晚会跨年?这边女神那边小鲜肉，眼花缭乱实在是分身乏术?腾讯视频在今年的新年演唱会上，一举集结了湖南卫视、浙江卫视、东方卫视、台湾TVBS、安徽卫视以及江苏卫视等6台最受关注的新年晚会。真可谓是视频在手，什么都有!另外腾讯视频还联合东方卫视为用户提供创新的直播互动方式备受业界关注，腾讯视频除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，其中包括4路多角度舞台和一路后台花絮及一路分会场。网友只要登陆腾讯视频PC端或移动端观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。今夕不比往年，拿到跨年执照的就湖南、浙江、东方三家卫视，腾讯视频不但全部覆盖了这三家卫视的跨年晚会，还联合了台湾TVBS的跨年晚会。此外，备受用户关注的江苏新年演唱会与安徽卫视国剧盛典也将落户腾讯视频。比如，湖南卫视主打匆匆十年怀旧风，已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现，并且杨幂或携夫带女亮相，俞灏明回归天天兄弟、三届歌手邓紫棋、黄绮珊、孙楠同台飙歌，EXO首次合体亮相，都成为了湖南卫视的亮点。而浙江卫视则将跑男和好声音进行到底，引爆出邓超兄弟团偶遇刘欢好声音团，会撕名牌吗?、吴亦凡回家跨年与鹿晗隔空对垒、罗大佑弥补缺席好声音之憾重现昔日经典之作等看点。东方卫视召唤各路男神、女神神气十足，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大全球首发也将在东方卫视上演。此外，台湾TVBS的晚会旗下则聚集了林俊杰、萧敬腾、罗志祥等大牌明星，周迅、吴奇隆、刘诗诗等影视明星则将会现身安徽卫视的国剧盛典，而周杰伦、陈奕迅、李宗盛、张惠妹、TFBOYS等大咖也将唱响江苏卫视的新年晚会。值得注意的是，在这么多精彩的晚会面前，用户掌握着完全自由的选择权来选择自己喜欢的晚会。7路信号直播互动狂掀网友互动最高潮在用户自由点播所喜欢晚会的基础上，腾讯视频联合东方卫视重点打造了全新的任性直播玩法多机位多信号直播。这种多机位无死角的跨年网络直播模式，除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，有4路信号是上海跨年晚会的现场直播，而这4路信号作为晚会主通道，也会是4个不同角度的导播，方便网友全程无死角观看。此外，东方卫视还将开设独家探秘棚，当日到场明星均会到这个棚中给网友送祝福及进行互动，这将会是一个比现场更私房的后台，比台上更亲密更有趣的互动环节。另外还有一个信号段路是东方卫视开设的晚会分现场，明星虽然一身不能分两处，但晚会却可以通过技术手段加设分现场，网友坐在家中，享受两地4小时跨年，体会双倍火辣的跨年氛围。电视用户只能看到其中的一路，即只能享受电视台一路的直播服务。而其它的6路信号，只能登录腾讯视频PC端或移动端观看。并且凡是登录腾讯视频PC端观看晚会的网友，不仅可以像电视用户一样看到东方卫视主会场最精彩的直播，还可以随时切换特写机位，将台前、幕后、分会场的画面一网打尽。不但能满足用户多方位的视角需求，也能够满足网友随意看跨年的愿望。在跨年之际，腾讯视频集结了6台跨年晚会，并且在东方卫视的晚会上推出互动新玩法，在用户体验上实现新的提升。虽然2014年即将画上句号，但是腾讯视频的火热在2015年，会在之前成绩的基础上凭借极致创意互动和全面整合资源能力，将全面升级推出全线覆盖的内容巨幕。
离跨年还有一天，你是否还在苦恼今年应该看哪家卫视的晚会跨年？这边“女神”那边“小鲜肉”，眼花缭乱实在是分身乏术？腾讯视频在今年的新年演唱会上，一举集结了湖南卫视、浙江卫视、东方卫视、台湾TVBS、安徽卫视以及江苏卫视等6台最受关注的新年晚会。真可谓是“视频在手，什么都有！”另外腾讯视频还联合东方卫视为用户提供创新的直播互动方式备受业界关注，腾讯视频除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，其中包括4路多角度舞台和一路后台花絮及一路分会场。网友只要登陆腾讯视频PC端或移动端观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视，腾讯视频不但全部覆盖了这三家卫视的跨年晚会，还联合了台湾TVBS的跨年晚会。此外，备受用户关注的江苏“新年演唱会”与安徽卫视“国剧盛典”也将落户腾讯视频。比如，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风，已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现，并且杨幂或携夫带女亮相，俞灏明回归“天天兄弟”、三届“歌手”邓紫棋、黄绮珊、孙楠同台飙歌，EXO首次合体亮相，都成为了湖南卫视的亮点。而浙江卫视则将跑男和好声音进行到底，引爆出邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音团”，会撕名牌吗？、吴亦凡回家跨年与鹿晗隔空对垒、罗大佑弥补缺席好声音之憾重现昔日经典之作等看点。东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大“全球首发”也将在东方卫视上演。此外，台湾TVBS的晚会旗下则聚集了林俊杰、萧敬腾、罗志祥等大牌明星，周迅、吴奇隆、刘诗诗等影视明星则将会现身安徽卫视的国剧盛典，而周杰伦、陈奕迅、李宗盛、张惠妹、TFBOYS等大咖也将唱响江苏卫视的新年晚会。值得注意的是，在这么多精彩的晚会面前，用户掌握着完全自由的选择权来选择自己喜欢的晚会。7路信号直播互动狂掀网友互动最高潮在用户自由点播所喜欢晚会的基础上，腾讯视频联合东方卫视重点打造了全新的任性直播玩法—多机位多信号直播。这种多机位无死角的跨年网络直播模式，除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，有4路信号是上海跨年晚会的现场直播，而这4路信号作为晚会主通道，也会是4个不同角度的导播，方便网友全程无死角观看。此外，东方卫视还将开设“独家探秘棚”，当日到场明星均会到这个棚中给网友送祝福及进行互动，这将会是一个比现场更私房的后台，比台上更亲密更有趣的互动环节。另外还有一个信号段路是东方卫视开设的晚会分现场，明星虽然一身不能分两处，但晚会却可以通过技术手段加设分现场，网友坐在家中，享受两地4小时跨年，体会双倍火辣的跨年氛围。电视用户只能看到其中的一路，即只能享受电视台一路的直播服务。而其它的6路信号，只能登录腾讯视频PC端或移动端观看。并且凡是登录腾讯视频PC端观看晚会的网友，不仅可以像电视用户一样看到东方卫视主会场最精彩的直播，还可以随时切换特写机位，将台前、幕后、分会场的画面一网打尽。不但能满足用户多方位的视角需求，也能够满足网友随意看跨年的愿望。在跨年之际，腾讯视频集结了6台跨年晚会，并且在东方卫视的晚会上推出互动新玩法，在用户体验上实现新的提升。虽然2014年即将画上句号，但是腾讯视频的火热在2015年，会在之前成绩的基础上凭借极致创意互动和全面整合资源能力，将全面升级推出全线覆盖的内容巨幕。
离跨年还有一天，你是否还在苦恼今年应该看哪家卫视的晚会跨年？这边“女神”那边“小鲜肉”，眼花缭乱实在是分身乏术？腾讯视频在今年的新年演唱会上，一举集结了湖南卫视、浙江卫视、东方卫视、台湾TVBS、安徽卫视以及江苏卫视等6台最受关注的新年晚会。真可谓是“视频在手，什么都有！”另外腾讯视频还联合东方卫视为用户提供创新的直播互动方式备受业界关注，腾讯视频除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，其中包括4路多角度舞台和一路后台花絮及一路分会场。网友只要登陆腾讯视频PC端或移动端观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视，腾讯视频不但全部覆盖了这三家卫视的跨年晚会，还联合了台湾TVBS的跨年晚会。此外，备受用户关注的江苏“新年演唱会”与安徽卫视“国剧盛典”也将落户腾讯视频。比如，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风，已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现，并且杨幂或携夫带女亮相，俞灏明回归“天天兄弟”、三届“歌手”邓紫棋、黄绮珊、孙楠同台飙歌，EXO首次合体亮相，都成为了湖南卫视的亮点。而浙江卫视则将跑男和好声音进行到底，引爆出邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音团”，会撕名牌吗？、吴亦凡回家跨年与鹿晗隔空对垒、罗大佑弥补缺席好声音之憾重现昔日经典之作等看点。东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大“全球首发”也将在东方卫视上演。此外，台湾TVBS的晚会旗下则聚集了林俊杰、萧敬腾、罗志祥等大牌明星，周迅、吴奇隆、刘诗诗等影视明星则将会现身安徽卫视的国剧盛典，而周杰伦、陈奕迅、李宗盛、张惠妹、TFBOYS等大咖也将唱响江苏卫视的新年晚会。值得注意的是，在这么多精彩的晚会面前，用户掌握着完全自由的选择权来选择自己喜欢的晚会。7路信号直播互动狂掀网友互动最高潮在用户自由点播所喜欢晚会的基础上，腾讯视频联合东方卫视重点打造了全新的任性直播玩法―多机位多信号直播。这种多机位无死角的跨年网络直播模式，除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，有4路信号是上海跨年晚会的现场直播，而这4路信号作为晚会主通道，也会是4个不同角度的导播，方便网友全程无死角观看。此外，东方卫视还将开设“独家探秘棚”，当日到场明星均会到这个棚中给网友送祝福及进行互动，这将会是一个比现场更私房的后台，比台上更亲密更有趣的互动环节。另外还有一个信号段路是东方卫视开设的晚会分现场，明星虽然一身不能分两处，但晚会却可以通过技术手段加设分现场，网友坐在家中，享受两地4小时跨年，体会双倍火辣的跨年氛围。电视用户只能看到其中的一路，即只能享受电视台一路的直播服务。而其它的6路信号，只能登录腾讯视频PC端或移动端观看。并且凡是登录腾讯视频PC端观看晚会的网友，不仅可以像电视用户一样看到东方卫视主会场最精彩的直播，还可以随时切换特写机位，将台前、幕后、分会场的画面一网打尽。不但能满足用户多方位的视角需求，也能够满足网友随意看跨年的愿望。在跨年之际，腾讯视频集结了6台跨年晚会，并且在东方卫视的晚会上推出互动新玩法，在用户体验上实现新的提升。虽然2014年即将画上句号，但是腾讯视频的火热在2015年，会在之前成绩的基础上凭借极致创意互动和全面整合资源能力，将全面升级推出全线覆盖的内容巨幕。
离跨年还有一天，你是否还在苦恼今年应该看哪家卫视的晚会跨年？这边“女神”那边“小鲜肉”，眼花缭乱实在是分身乏术？腾讯视频在今年的新年演唱会上，一举集结了湖南卫视、浙江卫视、东方卫视、台湾TVBS、安徽卫视以及江苏卫视等6台最受关注的新年晚会。真可谓是“视频在手，什么都有！”另外腾讯视频还联合东方卫视为用户提供创新的直播互动方式备受业界关注，腾讯视频除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，其中包括4路多角度舞台和一路后台花絮及一路分会场。网友只要登陆腾讯视频PC端或移动端观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视，腾讯视频不但全部覆盖了这三家卫视的跨年晚会，还联合了台湾TVBS的跨年晚会。此外，备受用户关注的江苏“新年演唱会”与安徽卫视“国剧盛典”也将落户腾讯视频。比如，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风，已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现，并且杨幂或携夫带女亮相，俞灏明回归“天天兄弟”、三届“歌手”邓紫棋、黄绮珊、孙楠同台飙歌，EXO首次合体亮相，都成为了湖南卫视的亮点。而浙江卫视则将跑男和好声音进行到底，引爆出邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音团”，会撕名牌吗？、吴亦凡回家跨年与鹿晗隔空对垒、罗大佑弥补缺席好声音之憾重现昔日经典之作等看点。东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大“全球首发”也将在东方卫视上演。此外，台湾TVBS的晚会旗下则聚集了林俊杰、萧敬腾、罗志祥等大牌明星，周迅、吴奇隆、刘诗诗等影视明星则将会现身安徽卫视的国剧盛典，而周杰伦、陈奕迅、李宗盛、张惠妹、TFBOYS等大咖也将唱响江苏卫视的新年晚会。值得注意的是，在这么多精彩的晚会面前，用户掌握着完全自由的选择权来选择自己喜欢的晚会。7路信号直播互动狂掀网友互动最高潮在用户自由点播所喜欢晚会的基础上，腾讯视频联合东方卫视重点打造了全新的任性直播玩法―多机位多信号直播。这种多机位无死角的跨年网络直播模式，除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，有4路信号是上海跨年晚会的现场直播，而这4路信号作为晚会主通道，也会是4个不同角度的导播，方便网友全程无死角观看。此外，东方卫视还将开设“独家探秘棚”，当日到场明星均会到这个棚中给网友送祝福及进行互动，这将会是一个比现场更私房的后台，比台上更亲密更有趣的互动环节。另外还有一个信号段路是东方卫视开设的晚会分现场，明星虽然一身不能分两处，但晚会却可以通过技术手段加设分现场，网友坐在家中，享受两地4小时跨年，体会双倍火辣的跨年氛围。电视用户只能看到其中的一路，即只能享受电视台一路的直播服务。而其它的6路信号，只能登录腾讯视频PC端或移动端观看。并且凡是登录腾讯视频PC端观看晚会的网友，不仅可以像电视用户一样看到东方卫视主会场最精彩的直播，还可以随时切换特写机位，将台前、幕后、分会场的画面一网打尽。不但能满足用户多方位的视角需求，也能够满足网友随意看跨年的愿望。在跨年之际，腾讯视频集结了6台跨年晚会，并且在东方卫视的晚会上推出互动新玩法，在用户体验上实现新的提升。虽然2014年即将画上句号，但是腾讯视频的火热在2015年，会在之前成绩的基础上凭借极致创意互动和全面整合资源能力，将全面升级推出全线覆盖的内容巨幕。原标题：腾讯视频集结6大新年晚会强力引爆跨年热潮稿源：新华网作者：原标题:腾讯视频集结6大新年晚会强力引爆跨年热潮
离跨年还有一天，你是否还在苦恼今年应该看哪家卫视的晚会跨年？这边女神那边小鲜肉，眼花缭乱实在是分身乏术？腾讯视频在今年的新年演唱会上，一举集结了湖南卫视、浙江卫视、东方卫视、台湾TVBS、安徽卫视以及江苏卫视等6台最受关注的新年晚会。真可谓是视频在手，什么都有！另外腾讯视频还联合东方卫视为用户提供创新的直播互动方式备受业界关注，腾讯视频除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，其中包括4路多角度舞台和一路后台花絮及一路分会场。网友只要登陆腾讯视频PC端或移动端观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。今夕不比往年，拿到跨年执照的就湖南、浙江、东方三家卫视，腾讯视频不但全部覆盖了这三家卫视的跨年晚会，还联合了台湾TVBS的跨年晚会。此外，备受用户关注的江苏新年演唱会与安徽卫视国剧盛典也将落户腾讯视频。比如，湖南卫视主打匆匆十年怀旧风，已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现，并且杨幂或携夫带女亮相，俞灏明回归天天兄弟、三届歌手邓紫棋、黄绮珊、孙楠同台飙歌，EXO首次合体亮相，都成为了湖南卫视的亮点。而浙江卫视则将跑男和好声音进行到底，引爆出邓超兄弟团偶遇刘欢好声音团，会撕名牌吗？、吴亦凡回家跨年与鹿晗隔空对垒、罗大佑弥补缺席好声音之憾重现昔日经典之作等看点。东方卫视召唤各路男神、女神神气十足，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大全球首发也将在东方卫视上演。此外，台湾TVBS的晚会旗下则聚集了林俊杰、萧敬腾、罗志祥等大牌明星，周迅、吴奇隆、刘诗诗等影视明星则将会现身安徽卫视的国剧盛典，而周杰伦、陈奕迅、李宗盛、张惠妹、TFBOYS等大咖也将唱响江苏卫视的新年晚会。值得注意的是，在这么多精彩的晚会面前，用户掌握着完全自由的选择权来选择自己喜欢的晚会。7路信号直播互动狂掀网友互动最高潮在用户自由点播所喜欢晚会的基础上，腾讯视频联合东方卫视重点打造了全新的任性直播玩法多机位多信号直播。这种多机位无死角的跨年网络直播模式，除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，有4路信号是上海跨年晚会的现场直播，而这4路信号作为晚会主通道，也会是4个不同角度的导播，方便网友全程无死角观看。此外，东方卫视还将开设独家探秘棚，当日到场明星均会到这个棚中给网友送祝福及进行互动，这将会是一个比现场更私房的后台，比台上更亲密更有趣的互动环节。另外还有一个信号段路是东方卫视开设的晚会分现场，明星虽然一身不能分两处，但晚会却可以通过技术手段加设分现场，网友坐在家中，享受两地4小时跨年，体会双倍火辣的跨年氛围。电视用户只能看到其中的一路，即只能享受电视台一路的直播服务。而其它的6路信号，只能登录腾讯视频PC端或移动端观看。并且凡是登录腾讯视频PC端观看晚会的网友，不仅可以像电视用户一样看到东方卫视主会场最精彩的直播，还可以随时切换特写机位，将台前、幕后、分会场的画面一网打尽。不但能满足用户多方位的视角需求，也能够满足网友随意看跨年的愿望。在跨年之际，腾讯视频集结了6台跨年晚会，并且在东方卫视的晚会上推出互动新玩法，在用户体验上实现新的提升。虽然2014年即将画上句号，但是腾讯视频的火热在2015年，会在之前成绩的基础上凭借极致创意互动和全面整合资源能力，将全面升级推出全线覆盖的内容巨幕。
移动用户编辑短信CD到106580009009，即可免费订阅30天中国日报双语手机报。2015年北京新年倒计时活动将在八达岭长城举办。届时八达岭长城将上演一场壮观的灯光秀，这也是八达岭长城元旦倒计时活动最大亮点，大家既可以体验中国传统文化，又能观赏缤纷闪耀的灯光秀。最特别最浪漫的跨年圣地，因为在澳大利亚的拜伦湾，你可以看到2015年元旦盛开的最美日出。这里每年都会举办澳大利亚全国最盛大的跨年派对。想体验浪漫的日出和疯狂的国际范儿音乐节，就飞到那里去吧。迪士尼乐园新年图的是气氛，千万不要因为自己“不再年轻”就屏蔽迪士尼乐园这么有意思的地方，无论是你在恋爱还是已经为人父母，这时候都能上演一出“爸爸去哪儿”，带上爱人或孩子，去迪士尼疯狂尽情地玩耍。美国纽约时代广场喜欢美国电影和喜欢美剧的朋友们一定对时代广场不陌生，每当有剧情演到跨年的时候，无论时代广场在主演身后，还是在电视机里，它就是一定要出现的，youknow？在时代广场跨年是一个标志，带上中意的姑娘直奔目的地，零点的亲吻是非常必要的，当然，你也可以在现场找一个，总会有人在当天和你拥吻。尼亚加拉瀑布尼亚加拉瀑布是世界第一大跨国瀑布，也是美洲大陆最着名的奇景之一。在这里每年都会上演一场免费的新年狂欢派对，地点就设置在尼亚加拉瀑布维多利亚女王公园里。今年预计会有超过4万人参加这场派对，惊险与美景的交错，适合喜欢大自然的人。当地时间2014年11月30日，委内瑞拉加拉加斯，超过5000人参加色彩跑活动，俊男靓女炫彩狂欢，为儿童医院筹款。
简介：江苏卫视回归新年演唱会档期，将在1月1日打造全新品牌“新年演唱会”。虽然在播出档期上做了一定调整，但是从明星大腕到制作水平，都沿袭了以往跨年演唱会的高品质风格。新年演唱会将一网打尽歌坛天王天后、2014视帝视后、最潮流偶像团体、最当红人气歌手，并力邀英国、台湾等国际国内顶尖团队，引进动画、3D虚拟等大师级跨年团队，呈现极度震撼的视觉盛宴。
简介：距离凤凰传奇跨年演唱会还剩6天，玲花和曾毅还在和乐队及舞蹈团队进行大战前的紧张排练，为“我是传奇X”的跨年夜演出做最后的准备。今日，工作室百人娱乐曝光了幕后特辑第五弹-舞蹈排练视频。素色运动服，简单的马尾，在北京天舞工作室内，玲花和搭档曾毅每天晚上都要进行舞蹈排练。去年的巡演中，特别编排的音乐剧一定让人记忆犹新，本次演出这一场景能否再现？玲花曾毅笑说，重复过去就没有意义了！我们这次有好看的斗舞、贴身热舞环节，和去年的表演完全不同！玲花还让舞伴将他们练舞的过程录成视频，带回家再对照练习。曾毅也将在演唱会上秀出自己积累多年的“独门舞技”。他一直为了最佳的舞台效果，进行了长达半年的体能训练，苦练了数月的爵士和拉丁舞，并将在演唱会的《大漠情人》《自由自在》《最好的时代》等多首歌曲中秀出自己的看家本领。届时，曾毅更将以超性感造型与玲花大跳贴身热舞，他很紧张的笑说：“要唱歌还要记走位真的是一个挑战！”排练当天，恰逢玲花过生日，曾毅手捧蛋糕跟舞蹈艺员一起，为玲花庆祝生日，大家祝福玲花永远1岁生日快乐。玲花开心的笑言，”这个生日过得非常有意义，作为一个歌手，这次我真是豁出去了！已经拼了命的在为这两场演唱会彩排，陪女儿的时间都没有，每天回来宝宝已经睡了，我想亲她一下都不敢亲，怕把她吵醒，不过只要演唱会效果好就值了！“
细数2015上海跨年狂欢之地，从熟悉的场景到新鲜的去处，每一年都有无尽惊喜等你去探索。无论是视听盛宴还是感官享受，身在上海，跨年怎能不够精彩，如何迎接2015魔都第一秒，任你选择。外滩作为上海当的地标，在每个跨年之夜都格外给力，无论是烟火表演，还是已经连续两年呈现在人们的眼前灯光秀，都颇为壮观。各色灯光照射在外滩高大的建筑上，非常绚丽。这也奠定了外滩作为上海跨年首选的地位。去年的灯光秀，给上海人以及全国人的人带来了完美的视听享受，今年的灯光秀你怎能错过？跨年那天，拿起手中的相机，再多的人群也要定格2014年最后的瞬间！特色：外滩“新熠”，珍馐美馔时间：2014年12月31日晚地点：中山东一路，外滩18号5楼特色：放飞气球时间：2014年12月31日晚地点：浦东新区世纪大道1号，东方明珠放飞气球每年都作为跨年的压轴大戏，所有到场的人都非常关注这一刻的到来。指示一发出，2015只气球会随着音乐和灯光一起飞向新年的天空。伴随着气球飞上天空，2014年的一切烦恼都飞走了，不论前方有多么险阻，也不论后面有多么不堪回首，2015年都在向你招手。准备好了吗？带着小伙伴一起去放飞气球吧！特色：“最高”就是特色时间：2014年12月31日晚地点：浦东新区世纪大道100号上海环球金融中心91层无论去哪里跨年，只要有亲人朋友相伴，并且可以感受到新鲜快乐的氛围，就值得庆祝与留念，最后祝大家新年快乐！1、凡本网注明“来源：***（非中商情报网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。2、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。
细数2015上海跨年狂欢之地，从熟悉的场景到新鲜的去处，每一年都有无尽惊喜等你去探索。无论是视听盛宴还是感官享受，身在上海，跨年怎能不够精彩，如何迎接2015魔都第一秒，任你选择。外滩作为上海当的地标，在每个跨年之夜都格外给力，无论是烟火表演，还是已经连续两年呈现在人们的眼前灯光秀，都颇为壮观。各色灯光照射在外滩高大的建筑上，非常绚丽。这也奠定了外滩作为上海跨年首选的地位。去年的灯光秀，给上海人以及全国人的人带来了完美的视听享受，今年的灯光秀你怎能错过？跨年那天，拿起手中的相机，再多的人群也要定格2014年最后的瞬间！特色：外滩新熠，珍馐美馔时间：2014年12月31日晚地点：中山东一路，外滩18号5楼点击图片进入下篇文章>>如果选择在外滩跨年，那一定不能错过的就是外滩璀璨新地标，位于外滩18号5楼的Hakkasan餐厅。这家餐厅可是世界上公认的最具影响力的中餐厅之一。作为在中国的跨年派对首秀，Hakkasan诚意满满地准备了一个充满珍馐美馔和至臻音乐的新年倒数派对，在传统的中式美学的就餐环境中，享受如影画入戏般的优雅氛围，沉醉于多重感官享受。驻餐厅DJKadwell将携手萨克斯风乐手、琵琶演奏家，以及诠释灵魂天籁的现场歌伶，为每位宾客奉上绕梁三尺的性感时尚妙音。现场，渐变湛蓝灯光投射出夜幕的璀璨，当时针划过2014，满场灯光绚烂闪耀，客人们在沉溺于曼妙奢华的感官飨宴的同时一起迎接新年第一声钟响。咫尺尽收眼底的外滩风光与独一无二的现代艺术氛围相得益彰，餐厅内流光溢转觥筹交错，时尚经典演出配合的恰到好处，Hakkasan团队将演绎出一场独特悦享的倒数派对。值得一提的是，Hakkasan当晚会携手同样位于外滩18号，上海最性感的俱乐部M18合作，凡当晚在Hakkasan用餐的贵客将免费入场M18的新年派对。不必离开外滩18号，就能欣赏到新年的第一道曙光，光影洒落舞池上的美妙时刻。特色：放飞气球时间：2014年12月31日晚地点：浦东新区世纪大道1号，东方明珠点击图片进入下篇文章>>放飞气球每年都作为跨年的压轴大戏，所有到场的人都非常关注这一刻的到来。指示一发出，2015只气球会随着音乐和灯光一起飞向新年的天空。伴随着气球飞上天空，2014年的一切烦恼都飞走了，不论前方有多么险阻，也不论后面有多么不堪回首，2015年都在向你招手。准备好了吗？带着小伙伴一起去放飞气球吧！特色：最高就是特色时间：2014年12月31日晚地点：浦东新区世纪大道100号上海环球金融中心91层点击图片进入下篇文章>>MVP将在跨年之际承办另一引人注目的派对。在12月31日晚8点至凌晨4点，在上海最高楼之一欣赏浦东浦西的壮观美景，MVP与上海柏悦酒店邀请所有贵宾到浦东世纪大道100号环球金融中心91楼，度过美食、美酒、美乐相伴的难忘夜晚。当晚，上海柏悦酒店所有的厨师以及侍酒师将合力推出免费流动供应（至凌晨4点）的诱人tapas，美味小食，精美canap，VeuveClicquot香槟及各类Spirits。无论去哪里跨年，只要有亲人朋友相伴，并且可以感受到新鲜快乐的氛围，就值得庆祝与留念，最后祝大家新年快乐！
经过多年跨年演唱会实战证明，12月31日的跨年演唱会就是囊括这一年人气明星最多最集中的粉丝狂欢派对，谁能聚集一年来人气最高、话题最多、粉丝最爆棚的明星，谁就是跨年人气之王!近日，湖南卫视宣布，杨幂、李易峰、EXO、曹格薯条家族、韩磊等都将亮相芒果跨年演唱会，演唱会将在广州举办。近日，李易峰的名字竟然同时出现在同一天进行的三家跨年名单中，李易峰会分身?对于这样的新闻，湖南卫视宣布：12月31日，李易峰只在湖南卫视跨年。此外，杨幂也已经确定加盟芒果跨年，《古剑奇谭》的晴雪和苏苏终于再聚首，让粉丝分外期待。1、凡本网注明"来源：中国日报网湖北频道"的所有作品，版权均属于中国日报网湖北频道，未经本网授权，任何单位及个人不得篡改、摘编或以其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明"来源：中国日报网湖北频道"。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。2、凡本网注明"来源：XXX（非中国日报网湖北频道）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。3、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。
缺席跨年混战多年的浙江卫视此次重磅回归战局，手中王牌自然也不弱。李冰冰为浙江卫视接档“跑男”的真人秀《我看你有戏》前来热身，新生代人气偶像吴亦凡首次回家跨年，携手新晋奶爸王力宏组成“新老男神团”；两岸“流行音乐教父”刘欢、罗大佑都献出精彩表演。在广州办直播的浙江卫视“奔跑吧2015跨年演唱会”主打“跑男”和“好声音”，由邓超、王祖蓝、李晨、陈赫等“奔跑家族”热力开场，尤其郑恺还穿着“屁王”定制战衣出场。刚刚爆出婚讯的王祖蓝更在现场幸福地宣布，“好期待2015年，情人节我要结婚了，感谢大家。”他骄傲地说，“追到未婚妻是因为我为她写了《跌落凡间的天使》这首歌，现在把我们的定情歌送给大家。千万不要以为我是捡漏王，今夜请把我当成王力宏”。湖南卫视“星际穿越”拼怀旧作为跨年演唱会排头兵的湖南卫视，此次也选在广州再办粉丝狂欢派对。由当红炸子鸡杨幂、李易峰、陈伟霆、EXO等领衔人气军团；崔健、汪峰两代摇滚领袖同台飙歌；梁静茹献产后复出首秀；再加上十年如一日从未缺席的李宇春，星光着实耀眼。“星际穿越”风格的舞美设计令人惊叹，观众如同置身四维空间，包括八块飞屏在内的整体舞美会随着不同嘉宾的表演方式进行自由组合，开场秀李斯丹妮驾驶飞船如同从“虫洞”中穿梭而来，华晨宇演绎《卡西莫多的礼物》时有多个分身在不同空间穿越出现。除了鲜肉，湖南卫视拼的是十年经典怀旧，其中有崔健、黄绮珊、范逸臣、谭维维的《花房姑娘》、《假行僧》、《快让我在这雪地上撒点野》、《不是我不明白》。而粉丝期待已久的EXO则带来《咆哮》、《上瘾》，并选择十年青春相伴跨年的李宇春再次跨年，“相伴就是最浪漫的事”。花絮年度神曲：《小苹果》哪家强神曲哪家最强？跨年神曲应该非《小苹果》莫属，“筷子兄弟”本尊来南京参加江苏卫视跨年了，而其它三个卫视也推出了各自的版本。湖南卫视跨年有杨洋、付梦妮等的版本，东方卫视有韩国女星NANA领衔Afterschool带来的韩版《小苹果》，浙江卫视推出的竟然是杨洪基和伊一演绎的“经典”版本。去年开始，综艺节目走红的明星们逐渐渗透到跨年之战中。今年的一大新亮点，则是综艺红人的全面涌入，全面颠覆跨年演唱会靠歌手撑门面的惯用玩法。湖南卫视有《花儿与少年》中的刘涛、凯丽、《爸爸去哪儿2》中曹格的“薯条家族”、《一年级》中的陈学冬悉数加盟，而《我是歌手》更将包揽跨年的半壁江山。东方卫视除《中国梦之声》外，更祭出了8年前红极一时的男性才艺选秀节目《加油！好男儿》，已跻身当红小生行列马天宇领衔重唱《年轻的战场》。新年“星”愿望在这四台演唱会开场前，扬子晚报记者分别在南京和通过微信采访了参加各台晚会的部分明星们，听他们聊了聊2015年的新愿望。筷子兄弟再拍喜剧电影2014最火神曲是哪支？当然是筷子兄弟的《小苹果》。在电影和音乐全面开花的筷子兄弟用“闹腾”二字总结2014:“特别折腾，这一年又是电影又是《小苹果》，影响力远远超乎了我们的预期，我们俩都不太属于喜欢在台前被人关注太久的，2015年想要休息休息。”话虽如此，但因为《老男孩之猛龙过江》票房大好，筷子兄弟在2015影坛有计划，“可能还是喜剧”。大张伟多创造一些价值朴树希望新年能够发片吴亦凡继续做勇敢的自己王祖蓝情人节办婚礼陈赫多一点时间陪家人李敏镐：新一年还有中国巡演TFBOYS等待真正长大
网友只要登陆腾讯视频PC端或移动端观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大“全球首发”也将在东方卫视上演。离跨年还有一天，你是否还在苦恼今年应该看哪家卫视的晚会跨年？这边“女神”那边“小鲜肉”，眼花缭乱实在是分身乏术？腾讯视频在今年的新年演唱会上，一举集结了湖南卫视、浙江卫视、东方卫视、台湾TVBS、安徽卫视以及江苏卫视等6台最受关注的新年晚会。真可谓是“视频在手，什么都有！”另外腾讯视频还联合东方卫视为用户提供创新的直播互动方式备受业界关注，腾讯视频除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，其中包括4路多角度舞台和一路后台花絮及一路分会场。网友只要登陆腾讯视频PC端或移动端观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。6大新年晚会全覆盖掀起新年晚会最强攻势今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视，腾讯视频不但全部覆盖了这三家卫视的跨年晚会，还联合了台湾TVBS的跨年晚会。此外，备受用户关注的江苏“新年演唱会”与安徽卫视“国剧盛典”也将落户腾讯视频。比如，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风，已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现，并且杨幂或携夫带女亮相，俞灏明回归“天天兄弟”、三届“歌手”邓紫棋、黄绮珊、孙楠同台飙歌，EXO首次合体亮相，都成为了湖南卫视的亮点。而浙江卫视则将跑男和好声音进行到底，引爆出邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音团”，会撕名牌吗？、吴亦凡回家跨年与鹿晗隔空对垒、罗大佑弥补缺席好声音之憾重现昔日经典之作等看点。东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大“全球首发”也将在东方卫视上演。此外，台湾TVBS的晚会旗下则聚集了林俊杰、萧敬腾、罗志祥等大牌明星，周迅、吴奇隆、刘诗诗等影视明星则将会现身安徽卫视的国剧盛典，而周杰伦、陈奕迅、李宗盛、张惠妹、TFBOYS等大咖也将唱响江苏卫视的新年晚会。值得注意的是，在这么多精彩的晚会面前，用户掌握着完全自由的选择权来选择自己喜欢的晚会。7路信号直播互动狂掀网友互动最高潮在用户自由点播所喜欢晚会的基础上，腾讯视频联合东方卫视重点打造了全新的任性直播玩法—多机位多信号直播。这种多机位无死角的跨年网络直播模式，除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，有4路信号是上海跨年晚会的现场直播，而这4路信号作为晚会主通道，也会是4个不同角度的导播，方便网友全程无死角观看。此外，东方卫视还将开设“独家探秘棚”，当日到场明星均会到这个棚中给网友送祝福及进行互动，这将会是一个比现场更私房的后台，比台上更亲密更有趣的互动环节。另外还有一个信号段路是东方卫视开设的晚会分现场，明星虽然一身不能分两处，但晚会却可以通过技术手段加设分现场，网友坐在家中，享受两地4小时跨年，体会双倍火辣的跨年氛围。电视用户只能看到其中的一路，即只能享受电视台一路的直播服务。而其它的6路信号，只能登录腾讯视频PC端或移动端观看。并且凡是登录腾讯视频PC端观看晚会的网友，不仅可以像电视用户一样看到东方卫视主会场最精彩的直播，还可以随时切换特写机位，将台前、幕后、分会场的画面一网打尽。不但能满足用户多方位的视角需求，也能够满足网友随意看跨年的愿望。在跨年之际，腾讯视频集结了6台跨年晚会，并且在东方卫视的晚会上推出互动新玩法，在用户体验上实现新的提升。虽然2014年即将画上句号，但是腾讯视频的火热在2015年，会在之前成绩的基础上凭借极致创意互动和全面整合资源能力，将全面升级推出全线覆盖的内容巨幕。
网友只要登陆腾讯视频PC端或移动端观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大“全球首发”也将在东方卫视上演。离跨年还有一天，你是否还在苦恼今年应该看哪家卫视的晚会跨年？这边“女神”那边“小鲜肉”，眼花缭乱实在是分身乏术？腾讯视频在今年的新年演唱会上，一举集结了湖南卫视、浙江卫视、东方卫视、台湾TVBS、安徽卫视以及江苏卫视等6台最受关注的新年晚会。真可谓是“视频在手，什么都有！”另外腾讯视频还联合东方卫视为用户提供创新的直播互动方式备受业界关注，腾讯视频除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，其中包括4路多角度舞台和一路后台花絮及一路分会场。网友只要登陆腾讯视频PC端或移动端观看，就可随意转换信号，360度无死角观摩东方卫视新年的精彩内容。今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视，腾讯视频不但全部覆盖了这三家卫视的跨年晚会，还联合了台湾TVBS的跨年晚会。此外，备受用户关注的江苏“新年演唱会”与安徽卫视“国剧盛典”也将落户腾讯视频。比如，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风，已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现，并且杨幂或携夫带女亮相，俞灏明回归“天天兄弟”、三届“歌手”邓紫棋、黄绮珊、孙楠同台飙歌，EXO首次合体亮相，都成为了湖南卫视的亮点。而浙江卫视则将跑男和好声音进行到底，引爆出邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音团”，会撕名牌吗？、吴亦凡回家跨年与鹿晗隔空对垒、罗大佑弥补缺席好声音之憾重现昔日经典之作等看点。东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，男神李敏镐将牵手女神郭采洁合唱中文歌，鹿晗、钟汉良、周笔畅三大“全球首发”也将在东方卫视上演。此外，台湾TVBS的晚会旗下则聚集了林俊杰、萧敬腾、罗志祥等大牌明星，周迅、吴奇隆、刘诗诗等影视明星则将会现身安徽卫视的国剧盛典，而周杰伦、陈奕迅、李宗盛、张惠妹、TFBOYS等大咖也将唱响江苏卫视的新年晚会。值得注意的是，在这么多精彩的晚会面前，用户掌握着完全自由的选择权来选择自己喜欢的晚会。7路信号直播互动狂掀网友互动最高潮在用户自由点播所喜欢晚会的基础上，腾讯视频联合东方卫视重点打造了全新的任性直播玩法―多机位多信号直播。这种多机位无死角的跨年网络直播模式，除了同步直播卫视信号外，PC端和移动端还将进行6路信号直播，有4路信号是上海跨年晚会的现场直播，而这4路信号作为晚会主通道，也会是4个不同角度的导播，方便网友全程无死角观看。此外，东方卫视还将开设“独家探秘棚”，当日到场明星均会到这个棚中给网友送祝福及进行互动，这将会是一个比现场更私房的后台，比台上更亲密更有趣的互动环节。另外还有一个信号段路是东方卫视开设的晚会分现场，明星虽然一身不能分两处，但晚会却可以通过技术手段加设分现场，网友坐在家中，享受两地4小时跨年，体会双倍火辣的跨年氛围。电视用户只能看到其中的一路，即只能享受电视台一路的直播服务。而其它的6路信号，只能登录腾讯视频PC端或移动端观看。并且凡是登录腾讯视频PC端观看晚会的网友，不仅可以像电视用户一样看到东方卫视主会场最精彩的直播，还可以随时切换特写机位，将台前、幕后、分会场的画面一网打尽。不但能满足用户多方位的视角需求，也能够满足网友随意看跨年的愿望。在跨年之际，腾讯视频集结了6台跨年晚会，并且在东方卫视的晚会上推出互动新玩法，在用户体验上实现新的提升。虽然2014年即将画上句号，但是腾讯视频的火热在2015年，会在之前成绩的基础上凭借极致创意互动和全面整合资源能力，将全面升级推出全线覆盖的内容巨幕。
网易娱乐12月31日报道已成功举办九年跨年晚会且均获收视冠军的湖南卫视，迎来第十年的跨年晚会直播。“史上最美夫妻档”杨幂刘恺威夫妇甜蜜献唱《想把我唱给你听》，还将独家婚礼视频带到现场，与观众一共回味温馨一刻。日前传出将在湖南卫视跨年演唱会上向章子怡求婚的汪峰，却只在《怒放的生命》、《一起摇摆》的歌曲中展现强大气场。直至跨入2015年，这场令人望眼欲穿的“世纪求婚”也未见踪影。
网易娱乐1月4日报道(文/小易)根据CSM50数据显示，12月31日，湖南卫视快乐中国跨年演唱会收视率为3.995，收视份额为13.38，居三家卫视跨年晚会收视首位；浙江卫视奔跑吧跨年演唱会收视率为1.714，收视份额为5.34，收视排名居中；东方卫视圆梦东方我们的梦跨年盛典收视率为1.056.收视份额为3.11，跨年演唱会收视排名垫底。12月31日晚，获得跨年准生证的湖南、浙江、东方三家卫视齐出动，为观众上演一场精彩且残酷的跨年三国杀，影视歌综艺大咖齐出动。变身王子骑马登场的黄晓明，在东方卫视的舞台上为他的Baby公主戴上王冠、送上深情一吻，上演了一场融化跨年夜的童话爱情。之前一直传出将在湖南卫视跨年舞台上向章子怡送上世纪求婚的汪峰，却没有任何举动，他在2014年的最后一个头条梦也随着2015年的到来妥妥地碎了。
腾讯娱乐专稿（文/小方芳策划/游婷）在一片假唱、求婚、抄袭等嘈杂的争议声中，5台2015跨年晚会终于在1月1日晚落下帷幕。走过10年光阴的卫视跨年，一直是卫视争夺收视率的最佳利器，也是评定其江湖地位的标准之一。10年间，它曾出现过16家卫视烧钱火拼的盛况，也经历过在节俭令下数量骤减的命运。走过七年之痒，又见十年迷茫。当大家以为跨年晚会以极高的收视和网络话题度吸引着人们的目光，依旧风光无限时。却不知它一直是桩亏本赔钱的“买卖”。眼花缭乱的背后，究竟是什么支撑着它一路向前？金钱诱惑or无奈之举？明年此时，它又路在何方？本期《疯狂综艺》，就为大家细细解读。跨年晚会没人看？收视最高破3逆天话题赛过春晚2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，而江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了卫视跨年。根据全国网数据显示，2014年12月31日晚播出的三家晚会中，湖南以3.55%的收视率连续十年获得第一，浙江与东方分别以0.84%、0.39%的成绩在激烈的竞争中分得一杯羹。而腾讯视频的网络播放量方面，截至1月3日晚，东方和湖南以8880万及8758万的网络播放量不分伯仲。如此亮眼的成绩自然也是卫视举办跨年晚会的直接目的，但随着新媒体的发展，跨年晚会所引发的网络效应及口碑，也是卫视欲借此赚足眼球、提升品牌的关键。12月31日晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，#陈学冬前女友#、#杨幂假唱#等指数更一度迅速登顶。隔天的江苏卫视新年演唱会和安徽卫视国剧盛典，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。当然百度指数、贴吧评论数等也相当可观，话题热度几乎赛过央视春晚。跨年十年既繁华也艰辛？表面风光却是赔钱的买卖一晃十年，从2005年湖南卫视的一枝独秀，到如今国内一二线卫视的集体发力，现在的跨年晚会，已经成为继央视春晚后又一晚会文化现象。这十年中，曾经有过一晚16台晚会扎堆、烧掉两亿人民币的“盛世”，也有过多家卫视在这一夜收获全年收视顶峰的震撼。也是在这十年里，跨年晚会经历了从起步到高潮，再到理性的变迁。而不变的是，跨年晚会表面风光的背后，是不赚钱，甚至赔钱的尴尬境遇。2005年，湖南卫视将卫视跨年作为选秀热潮的衍生物，举办后一炮而红。随后两三年间，各大卫视很快在异地展开新战场。这一阶段属于跨年的起步，每年只有两家卫视办跨年。2008年至2011年，随着湖南、浙江、东方等卫视通过跨年获得高收视和关注后，更多的卫视加入到这场大战中。晚会数量从2008年的5家到2010年的12家，再到2011年的16家，“血拼”程度直接让跨年进入高潮。在这两个阶段，卫视跨年类型也从单一的演唱会到主题晚会、公益活动等模式创新，但表面的盛世过后，依旧面临业内质疑，“概念撞车”、“内容雷同”、“明星跑场”、“跨年无新意”的争议越来越多。2013年，节俭令为日渐膨胀的卫视跨年设下门槛，每年只限三家的规定让卫视跨年瞬间降温。今年，繁荣过后趋向理性的跨年晚会赢得一如既往的高关注度，却挡不住它依旧是一桩“赔钱买卖”的命运。·十年之不变：跨年晚会入不敷出卫视都做亏本买卖演唱公司制片人王莹与4A媒介购买公司赵立军为腾讯娱乐记者算了一笔账，以今年为例，根据市场平均价格，在只计算制作费和部分大牌明星酬劳的情况下，四家跨年晚会也是清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万，收入约1130万，是四家卫视中赔钱最少的，江苏卫视赔近100万，东方和浙江赔掉约200多万。不过李永馨表示，对于这些年收入10—20亿的一线卫视而言，这点钱不算什么。
腾讯娱乐专稿（文/潘俊良策划/阿桃仔）今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。物以稀为贵，跨年战的“厮杀”变得更加刺激。今晚到底哪家强，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风、浙江卫视延续“奔跑”没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，每一家都这么精彩，大拇指和遥控器应该经不起四个多小时的折腾，由腾讯娱乐提供贴心服务指南，不再错过最精彩的看点。三家卫视跨年演唱会同时播放，众多“星星”数不过来，腾讯娱乐整理出最具看点的节目播出时间，让你不错过任何一个精彩看点，2014年不带走一丝遗憾，节目单以实际播出为准。19:40-19:50东方卫视钟汉良歌曲《摇起来》等20:12-20:30湖南卫视梁静茹歌曲《勇气》等20:55-21:00浙江卫视跑男团现场撕名牌大战23:10-23:40浙江卫视王力宏超长歌曲串烧24:00-24:05浙江卫视邓超歌曲《超级英雄》>>>点击观看2015跨年换台指南完全版东方卫视：李敏镐牵手郭采洁黄晓明圆baby公主梦播出时间：12月31日19:35看点推荐：男神、女神一箩筐，口水根本停不下来。东方卫视跨年演唱会李敏镐和郭采洁将联袂合唱。一个是以霸道总裁形象深入人心的“亚洲男神”，一个是在电影《小时代》中的“毒舌女王”，两人的合唱堪称“神界”经典之作。此外，在黄晓明的建议下，baby会将以公主的形象出现在男友面前，作为《梦之声》的导师，黄晓明这次要帮助baby实现梦想。当晚东方卫视还将迎来三波“首发”。第一大“首发”是电视剧《何以笙箫默》的提前“剧透”——男神钟汉良将首度演唱主题曲；随后，周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲；最后，是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，他将演出自己的首支单曲《我们的明天》。浙江卫视：邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音团”，会撕名牌吗？播出时间：12月31日19：30看点推荐：将跑男和好声音进行到底，2015年，继续撕起来！刘欢作为第一季《好声音》导师，将与金牌学员献唱经典曲目。与此同时，邓超也讲带领众“跑男”如那咤闹海般出现在跨年演唱会上。网友呼唤“好声音”学员与“奔跑团”兄弟除了PK唱歌之外，还可以来一轮互撕名牌，一定会有更加精彩的好戏可以看。另外，浙江卫视跨年演唱会的举办地定在广州也实现了吴亦凡“回家过年”的心愿。粉丝也留言急盼能不能“来几首粤语歌曲”，唱出一些家乡的味道。当晚，音乐风格大相径庭的方大同和丁当也将首次携手为浙江卫视跨年，或将合唱一首另类情歌，擦出不一样的火花。湖南卫视：杨幂或携夫带女亮相EXO首合体致敬刘德华播出时间：12月31日19：30分看点推荐：匆匆十年，湖南卫视已经搞了10年跨年演唱会了，这一回，十年金曲将一一再现。自从确定李易峰参加湖南卫视跨年，无数古剑迷们都伸长了脖子盼着“大师兄”来安慰“苏苏”，如“王宝钗苦守寒窑十八年”，终于，陈伟霆也落实要来了，大师兄和苏苏在一起，有爱极了。不过，两个人的爱恋，不如一家三口的圆满之爱，杨幂不再孤孤单单的唱《爱的供养》，这次杨幂携夫亮相，还有可能带上爱女小糯米，一家三口齐刷刷上阵，那才是爱到“醉氧”呢。被中国观众熟悉的EXO-M和EXO-K两支队伍，因为湖南卫视跨年演唱会“在一起，更青春”的主题首次在内地跨年演唱会上合体。据悉EXO正在秘密急训粤语，将唱粤语歌致敬天王刘德华。播出时间：12月31日19：00收视指南：一王（罗志祥）二神（林俊杰、萧敬腾）闹新年；“大声萱桦”顶起半边天。罗志祥为此次跨年创作新曲目、狂练新舞，不过值得粉丝尖叫的事，罗志祥会以特别的方式出场，如大圣踏七彩祥云而来，开着美式经典肌肉跑车mutstang野马登场，让粉丝有紫霞仙子般的待遇。而刚发了新专辑的林俊杰和“雨神”萧敬腾，将在跨年倒数时段一前一后奉上双压轴演出，不过有雨神降临，还得提醒现场观看的粉丝们先自备好雨衣哟！特别提示：在腾讯视频观看东方卫视跨年还可切换任意机位，360度无死角观摩，台前、幕后、分会场的画面一网打尽。妈妈再也不用担心我的跨年，想看哪里点哪里，soeasy！
腾讯娱乐专稿（文/潘俊良策划/阿桃仔）今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。物以稀为贵，跨年战的“厮杀”变得更加刺激。今晚到底哪家强，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风、浙江卫视延续“奔跑”没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，每一家都这么精彩，大拇指和遥控器应该经不起四个多小时的折腾，由腾讯娱乐提供贴心服务指南，不再错过最精彩的看点。三家卫视跨年演唱会同时播放，众多“星星”数不过来，腾讯娱乐整理出最具看点的节目播出时间，让你不错过任何一个精彩看点，2014年不带走一丝遗憾，节目单以实际播出为准。20:55-21:00浙江卫视跑男团现场撕名牌大战24:00-24:05浙江卫视邓超歌曲《超级英雄》>>>点击观看2015跨年换台指南完整版东方卫视：李敏镐牵手郭采洁黄晓明圆baby公主梦播出时间：12月31日19:35看点推荐：男神、女神一箩筐，口水根本停不下来。东方卫视跨年演唱会李敏镐和郭采洁将联袂合唱。一个是以霸道总裁形象深入人心的“亚洲男神”，一个是在电影《小时代》中的“毒舌女王”，两人的合唱堪称“神界”经典之作。此外，在黄晓明的建议下，baby会将以公主的形象出现在男友面前，作为《梦之声》(在线观看)的导师，黄晓明这次要帮助baby实现梦想。当晚东方卫视还将迎来三波“首发”。第一大“首发”是电视剧《何以笙箫默》的提前“剧透”——男神钟汉良将首度演唱主题曲；随后，周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲；最后，是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，他将演出自己的首支单曲《我们的明天》。浙江卫视：邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音(在线观看)团”，会撕名牌吗？播出时间：12月31日19：30看点推荐：将跑男和好声音进行到底，2015年，继续撕起来！刘欢作为第一季《好声音》(在线观看)导师，将与金牌学员献唱经典曲目。与此同时，邓超也讲带领众“跑男”如那咤闹海般出现在跨年演唱会上。网友呼唤“好声音”(在线观看)学员与“奔跑团”兄弟除了PK唱歌之外，还可以来一轮互撕名牌，一定会有更加精彩的好戏可以看。湖南卫视：杨幂或携夫带女亮相EXO首合体致敬刘德华播出时间：12月31日19：30分看点推荐：匆匆十年，湖南卫视已举办10年跨年演唱会，这一回十年金曲将一一再现。自从确定李易峰(微博)参加湖南卫视跨年，无数古剑迷们都伸长了脖子盼着“大师兄”来安慰“苏苏”，如“王宝钗苦守寒窑十八年”，终于，陈伟霆(微博)也落实要来了，大师兄和苏苏在一起，有爱极了。不过，两个人的爱恋，不如一家三口的圆满之爱，杨幂不再孤孤单单的唱《爱的供养》，这次杨幂携夫亮相，还有可能带上爱女小糯米，一家三口齐刷刷上阵，那才是爱到“醉氧”呢。被中国观众熟悉的EXO-M和EXO-K两支队伍，因为湖南卫视跨年演唱会“在一起，更青春”的主题首次在内地跨年演唱会上合体。据悉EXO正在秘密急训粤语，将唱粤语歌致敬天王刘德华。播出时间：12月31日19：00收视指南：林俊杰、萧敬腾闹新年，“大声萱桦”顶起半边天。特别提示：在腾讯视频观看东方卫视跨年还可切换任意机位，360度无死角观摩，台前、幕后、分会场的画面一网打尽。妈妈再也不用担心我的跨年，想看哪里点哪里，soeasy！版权声明：本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。
腾讯娱乐专稿（文/潘俊良策划/阿桃仔）今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。物以稀为贵，跨年战的“厮杀”变得更加刺激。今晚到底哪家强，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风、浙江卫视延续“奔跑”没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，每一家都这么精彩，大拇指和遥控器应该经不起四个多小时的折腾，由腾讯娱乐提供贴心服务指南，不再错过最精彩的看点。三家卫视跨年演唱会同时播放，众多“星星”数不过来，腾讯娱乐整理出最具看点的节目播出时间，让你不错过任何一个精彩看点，2014年不带走一丝遗憾，节目单以实际播出为准。20:55-21:00浙江卫视跑男团现场撕名牌大战24:00-24:05浙江卫视邓超歌曲《超级英雄》>>>点击观看2015跨年换台指南完整版东方卫视：李敏镐牵手郭采洁黄晓明圆baby公主梦播出时间：12月31日19:35看点推荐：男神、女神一箩筐，口水根本停不下来。东方卫视跨年演唱会李敏镐和郭采洁将联袂合唱。一个是以霸道总裁形象深入人心的“亚洲男神”，一个是在电影《小时代》中的“毒舌女王”，两人的合唱堪称“神界”经典之作。此外，在黄晓明的建议下，baby会将以公主的形象出现在男友面前，作为《梦之声》(在线观看)的导师，黄晓明这次要帮助baby实现梦想。当晚东方卫视还将迎来三波“首发”。第一大“首发”是电视剧《何以笙箫默》的提前“剧透”——男神钟汉良将首度演唱主题曲；随后，周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲；最后，是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，他将演出自己的首支单曲《我们的明天》。浙江卫视：邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音(在线观看)团”，会撕名牌吗？播出时间：12月31日19：30看点推荐：将跑男和好声音进行到底，2015年，继续撕起来！刘欢作为第一季《好声音》(在线观看)导师，将与金牌学员献唱经典曲目。与此同时，邓超也讲带领众“跑男”如那咤闹海般出现在跨年演唱会上。网友呼唤“好声音”(在线观看)学员与“奔跑团”兄弟除了PK唱歌之外，还可以来一轮互撕名牌，一定会有更加精彩的好戏可以看。另外，浙江卫视跨年演唱会的举办地定在广州也实现了吴亦凡“回家过年”的心愿。粉丝也留言急盼能不能“来几首粤语歌曲”，唱出一些家乡的味道。当晚，音乐风格大相径庭的方大同(微博)和丁当(微博)(微信号：della-dingdang)也将首次携手为浙江卫视跨年，或将合唱一首另类情歌，擦出不一样的火花。湖南卫视：杨幂或携夫带女亮相EXO首合体致敬刘德华播出时间：12月31日19：30分看点推荐：匆匆十年，湖南卫视已举办10年跨年演唱会，这一回十年金曲将一一再现。自从确定李易峰(微博)参加湖南卫视跨年，无数古剑迷们都伸长了脖子盼着“大师兄”来安慰“苏苏”，如“王宝钗苦守寒窑十八年”，终于，陈伟霆也落实要来了，大师兄和苏苏在一起，有爱极了。不过，两个人的爱恋，不如一家三口的圆满之爱，杨幂不再孤孤单单的唱《爱的供养》，这次杨幂携夫亮相，还有可能带上爱女小糯米，一家三口齐刷刷上阵，那才是爱到“醉氧”呢。被中国观众熟悉的EXO-M和EXO-K两支队伍，因为湖南卫视跨年演唱会“在一起，更青春”的主题首次在内地跨年演唱会上合体。据悉EXO正在秘密急训粤语，将唱粤语歌致敬天王刘德华。播出时间：12月31日19：00收视指南：林俊杰、萧敬腾闹新年，“大声萱桦”顶起半边天。罗志祥(微博)(微信号：showlo_no1)为此次跨年创作新曲目、狂练新舞，不过值得粉丝尖叫的事，罗志祥会以特别的方式出场，如大圣踏七彩祥云而来，开着美式经典肌肉跑车mutstang野马登场，让粉丝有紫霞仙子般的待遇。而刚发了新专辑的林俊杰和“雨神”萧敬腾，将在跨年倒数时段一前一后奉上双压轴演出，不过有雨神降临，还得提醒现场观看的粉丝们先自备好雨衣哟！特别提示：在腾讯视频观看东方卫视跨年还可切换任意机位，360度无死角观摩，台前、幕后、分会场的画面一网打尽。妈妈再也不用担心我的跨年，想看哪里点哪里，soeasy！
腾讯娱乐专稿（文/潘俊良策划/阿桃仔）今夕不比往年，拿到“跨年执照”的就湖南、浙江、东方三家卫视。物以稀为贵，跨年战的“厮杀”变得更加刺激。今晚到底哪家强，湖南卫视主打“匆匆十年”怀旧风、浙江卫视延续“奔跑”没完没了、东方卫视召唤各路男神、女神“神气十足”，每一家都这么精彩，大拇指和遥控器应该经不起四个多小时的折腾，由腾讯娱乐提供贴心服务指南，不再错过最精彩的看点。东方卫视跨年演唱会李敏镐和郭采洁将联袂合唱。一个是以霸道总裁形象深入人心的“亚洲男神”，一个是在电影《小时代》中的“毒舌女王”，两人的合唱堪称“神界”经典之作。此外，在黄晓明的建议下，baby会将以公主的形象出现在男友面前，作为《梦之声》(在线观看)的导师，黄晓明这次要帮助baby实现梦想。当晚东方卫视还将迎来三波“首发”。第一大“首发”是电视剧《何以笙箫默》的提前“剧透”——男神钟汉良(微博)将首度演唱主题曲；随后，周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲；最后，是刚完成荧屏处女秀的鹿晗，他将演出自己的首支单曲《我们的明天》。浙江卫视：邓超“兄弟团”偶遇刘欢“好声音(在线观看)团”，会撕名牌吗？播出时间：12月31日19：30看点推荐：将跑男和好声音进行到底，2015年，继续撕起来！刘欢作为第一季《好声音》(在线观看)导师，将与金牌学员献唱经典曲目。与此同时，邓超也讲带领众“跑男”如那咤闹海般出现在跨年演唱会上。网友呼唤“好声音”(在线观看)学员与“奔跑团”兄弟除了PK唱歌之外，还可以来一轮互撕名牌，一定会有更加精彩的好戏可以看。另外，浙江卫视跨年演唱会的举办地定在广州也实现了吴亦凡“回家过年”的心愿。粉丝也留言急盼能不能“来几首粤语歌曲”，唱出一些家乡的味道。当晚，音乐风格大相径庭的方大同(微博)和丁当(微博)(微信号：della-dingdang)也将首次携手为浙江卫视跨年，或将合唱一首另类情歌，擦出不一样的火花。播出时间：12月31日19：30分看点推荐：匆匆十年，湖南卫视已举办10年跨年演唱会，这一回十年金曲将一一再现。自从确定李易峰(微博)参加湖南卫视跨年，无数古剑迷们都伸长了脖子盼着“大师兄”来安慰“苏苏”，如“王宝钗苦守寒窑十八年”，终于，陈伟霆(微博)也落实要来了，大师兄和苏苏在一起，有爱极了。不过，两个人的爱恋，不如一家三口的圆满之爱，杨幂不再孤孤单单的唱《爱的供养》，这次杨幂携夫亮相，还有可能带上爱女小糯米，一家三口齐刷刷上阵，那才是爱到“醉氧”呢。被中国观众熟悉的EXO-M和EXO-K两支队伍，因为湖南卫视跨年演唱会“在一起，更青春”的主题首次在内地跨年演唱会上合体。据悉EXO正在秘密急训粤语，将唱粤语歌致敬天王刘德华。播出时间：12月31日19：00收视指南：林俊杰、萧敬腾闹新年，“大声萱桦”顶起半边天。罗志祥(微博)(微信号：showlo_no1)为此次跨年创作新曲目、狂练新舞，不过值得粉丝尖叫的事，罗志祥会以特别的方式出场，如大圣踏七彩祥云而来，开着美式经典肌肉跑车mutstang野马登场，让粉丝有紫霞仙子般的待遇。而刚发了新专辑的林俊杰和“雨神”萧敬腾，将在跨年倒数时段一前一后奉上双压轴演出，不过有雨神降临，还得提醒现场观看的粉丝们先自备好雨衣哟！特别提示：在腾讯视频观看东方卫视跨年还可切换任意机位，360度无死角观摩，台前、幕后、分会场的画面一网打尽。妈妈再也不用担心我的跨年，想看哪里点哪里，soeasy！
自确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、邓紫棋、崔健等加盟湖南卫视跨年演唱会后，昨天，导演组透露，汪峰已确定加盟。此次汪峰加盟湖南卫视跨年演唱会，导演组还专门为章子怡预留了观众席前排最VIP座位，给汪峰零点求婚提供可能。说到曲目，导演组透露汪峰将唱自己的情歌，甚至会唱三首之多。此外，邓紫棋最后还是将内地跨年首秀留给了湖南卫视。首次亮相湖南卫视跨年演唱会的邓紫棋不仅会带来多首观众耳熟能详的歌曲，还将搭档崔健一起摇滚一把。
芒果台的是乡镇联欢，中国蓝的从刘欢后面开始就是各种车祸现场，GALA那场居然MIC还出问题了，江苏台的纯粹是怀旧。我还是看ABC的纽约时代广场的跨年演唱会吧，国内这三台简直就是幼儿园的演出，无法直视。ABC的也很无聊啊，除了几个高人气偶像歌手，灯光舞美也就那样，而且唱歌发言混到一起很乱。回复海报上的人，跨年重在气氛，看灯光你可以看AMA，Billboard还有格莱美啊，歌手都很人气啊，如果你关注欧美流行乐坛的话，呵呵。
若问一年之中文艺活动最多的假期是哪个？那一定是岁末年初的“跨年档”。剧院里的新年音乐会、演唱会、话剧戏曲，影院里最热的贺岁档，电视荧屏里热热闹闹的跨年晚会，让跨年变得越来越有文艺范儿。用一场交响乐、一场话剧、一部电影、一台晚会来告别2014年，迎接2015年，谁说不是更有意思呢？“3场新年音乐会，2场售罄，零点跨年场仅剩少量高价票。”在距离2014年12月31日还有一个星期时，上海音乐厅的品牌节目“维也纳约翰·施特劳斯乐团新年音乐会”就提前进入售罄状态。据了解，该节目在上海已迈入11周年，与往年不同的是，31日晚增加了2场“新年音乐会舞会”，观众可以转场，伴随维也纳约翰·施特劳斯乐团现场音乐起舞。这一别出心裁的形式大受好评，舞会报名早早就满额。岁末年初的演出特别多，与档期不无关系。由于春节期间，中国人习惯于在家团聚、走亲访友，因此大量节目挤压在年末到春节前，给了观众更多选择。以文艺市场最为活跃的北京为例，2015年元旦、春节期间，北京将举行277台、1190场各类专业院团文艺演出。而在南方的另一大城市广州，则有近700项文化活动集中在2014年年底至2015年3月初，持续两个多月。电影：新年档继续发力元旦假期，电影这种既轻松又花费不多的休闲自然也是首选的文化消费之一。虽说这次贺岁档几部备受期待的大片惨遭“滑铁卢”，但是到元旦新年档，除了圣诞档延宕下来的热映大片，也有不同类型的新作上线，其中既有轻松搞笑的动画片，也有明星阵容强大的悬疑片，更少不了势头劲猛的大导作品。“怪才”徐克执导、黄建新监制的3D电影《智取威虎山》低调上映，却带给人足够的惊喜。一向出手不凡的徐克讲述的“智取威虎山”不仅有大气磅礴的历史叙事，更有荡气回肠的英雄传奇。分流票房的还有顾长卫的贺岁喜剧《微爱》，上映3日票房就过冲亿元大关，只等元旦假期到来后，再凭快节奏的剪辑搭配，鲜明的微时代元素，还有各种“卖萌耍贱”的镜头和语言，赚足“80后”、“90后”观影者的力挺。由卢恒宇执导的电影版《十万个冷笑话》在1月1日与观众见面。《十万个冷笑话》是一部2010年面世的国产漫画，2012年被改编成动画片在网络上播放，累计观看量高达17亿，颇受网友好评。这部以“无节操”风格着称的作品颠覆了很多经典故事，很值得期待。新年档期最大的亮点无疑是动画片，已经上映的好莱坞3D动画大电影《斑马总动员》、《抢劫坚果店》继续口碑冲高；1月1日新上的国产动画《龙骑侠3D》、3D动画片《闯堂兔2疯狂马戏团》都不惧强手。节后的1月4日，票房吸金大片《博物馆奇妙夜3》上映。电视：跨年晚会“吸睛”堪比春晚除了剧院与影院，电视上的跨年也是热闹非凡。虽然经过政策调控和市场调节，十几家卫视一窝蜂烧钱办跨年晚会的战况已成为过去时，但今年湖南、浙江、东方3家卫视的跨年晚会，竞争激烈程度还是丝毫不减。跨年演唱会就是要“以歌会友”，今年第一次加入跨年演唱会混战阵营的浙江卫视深谙此道。除了确定刘欢、罗大佑、吴亦凡，以及自家“好声音”阵营之外，第四季度大热的综艺节目《奔跑吧！兄弟》的主力阵容在跨年晚会上相聚，重玩经典游戏，并且集体一展歌喉。作为2014年最热的两档歌唱类节目，《中国好声音》与《中国梦之声》以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”——第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。而东方卫视其它受邀明星，包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍等，赚足了粉丝们的眼球。湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。节目编排和嘉宾环节设计围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面以意想不到的“跨界和捆绑”展示，令人耳目一新。(责编：王化云)
若问一年之中文艺活动最多的假期是哪个？那一定是岁末年初的“跨年档”。剧院里的新年音乐会、演唱会、话剧戏曲，影院里最热的贺岁档，电视荧屏里热热闹闹的跨年晚会，让跨年变得越来越有文艺范儿。用一场交响乐、一场话剧、一部电影、一台晚会来告别2014年，迎接2015年，谁说不是更有意思呢？以文艺市场最为活跃的北京为例，2015年元旦、春节期间，北京将举行277台、1190场各类专业院团文艺演出。图为新年期间推出的话剧《长夜》。东方卫视邀请的明星，包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍等，赚足了粉丝们的眼球。若问一年之中文艺活动最多的假期是哪个？那一定是岁末年初的“跨年档”。剧院里的新年音乐会、演唱会、话剧戏曲，影院里最热的贺岁档，电视荧屏里热热闹闹的跨年晚会，让跨年变得越来越有文艺范儿。用一场交响乐、一场话剧、一部电影、一台晚会来告别2014年，迎接2015年，谁说不是更有意思呢？演出：岁末年初最活跃“3场新年音乐会，2场售罄，零点跨年场仅剩少量高价票。”在距离2014年12月31日还有一个星期时，上海音乐厅的品牌节目“维也纳约翰·施特劳斯乐团新年音乐会”就提前进入售罄状态。据了解，该节目在上海已迈入11周年，与往年不同的是，31日晚增加了2场“新年音乐会舞会”，观众可以转场，伴随维也纳约翰·施特劳斯乐团现场音乐起舞。这一别出心裁的形式大受好评，舞会报名早早就满额。岁末年初的演出特别多，与档期不无关系。由于春节期间，中国人习惯于在家团聚、走亲访友，因此大量节目挤压在年末到春节前，给了观众更多选择。以文艺市场最为活跃的北京为例，2015年元旦、春节期间，北京将举行277台、1190场各类专业院团文艺演出。而在南方的另一大城市广州，则有近700项文化活动集中在2014年年底至2015年3月初，持续两个多月。电影：新年档继续发力元旦假期，电影这种既轻松又花费不多的休闲自然也是首选的文化消费之一。虽说这次贺岁档几部备受期待的大片惨遭“滑铁卢”，但是到元旦新年档，除了圣诞档延宕下来的热映大片，也有不同类型的新作上线，其中既有轻松搞笑的动画片，也有明星阵容强大的悬疑片，更少不了势头劲猛的大导作品。“怪才”徐克执导、黄建新监制的3D电影《智取威虎山》低调上映，却带给人足够的惊喜。一向出手不凡的徐克讲述的“智取威虎山”不仅有大气磅礴的历史叙事，更有荡气回肠的英雄传奇。分流票房的还有顾长卫的贺岁喜剧《微爱》，上映3日票房就过冲亿元大关，只等元旦假期到来后，再凭快节奏的剪辑搭配，鲜明的微时代元素，还有各种“卖萌耍贱”的镜头和语言，赚足“80后”、“90后”观影者的力挺。由卢恒宇执导的电影版《十万个冷笑话》在1月1日与观众见面。《十万个冷笑话》是一部2010年面世的国产漫画，2012年被改编成动画片在网络上播放，累计观看量高达17亿，颇受网友好评。这部以“无节操”风格着称的作品颠覆了很多经典故事，很值得期待。新年档期最大的亮点无疑是动画片，已经上映的好莱坞3D动画大电影《斑马总动员》、《抢劫坚果店》继续口碑冲高；1月1日新上的国产动画《龙骑侠3D》、3D动画片《闯堂兔2疯狂马戏团》都不惧强手。节后的1月4日，票房吸金大片《博物馆奇妙夜3》上映。电视：跨年晚会“吸睛”堪比春晚除了剧院与影院，电视上的跨年也是热闹非凡。虽然经过政策调控和市场调节，十几家卫视一窝蜂烧钱办跨年晚会的战况已成为过去时，但今年湖南、浙江、东方3家卫视的跨年晚会，竞争激烈程度还是丝毫不减。跨年演唱会就是要“以歌会友”，今年第一次加入跨年演唱会混战阵营的浙江卫视深谙此道。除了确定刘欢、罗大佑、吴亦凡，以及自家“好声音”阵营之外，第四季度大热的综艺节目《奔跑吧！兄弟》的主力阵容在跨年晚会上相聚，重玩经典游戏，并且集体一展歌喉。作为2014年最热的两档歌唱类节目，《中国好声音》与《中国梦之声》以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”——第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。而东方卫视其它受邀明星，包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍等，赚足了粉丝们的眼球。湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。节目编排和嘉宾环节设计围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面以意想不到的“跨界和捆绑”展示，令人耳目一新。没争到跨年指标的江苏卫视，则将自己的晚会留在新年第一天。新年演唱会的明星阵容包括周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛等。演唱会的主题是“爱你有我”，分为“花样年华”、“经典怀旧”、“流行之王”3个篇章。
谭维维助阵崔健个唱（资料图）。2012年，谭维维以嘉宾身份亮相崔健2012年圣诞夜于上海举行的“蓝色骨头”演唱会，与崔健合唱一首《鱼鸟之恋》，引得全场起立欢呼。再次助阵湖南卫视的跨年演唱会，谭维维本人表示就是“每年回家汇报一年成绩”的感觉。继之前导演组宣布谭维维将于12月31日助阵湖南卫视跨年演唱会后，近日又有消息称谭维维将在致敬崔健环节亮相，不仅会单独献唱一首崔健的《快让我在雪地上撒点野》，并将与崔健、黄绮珊、范逸臣共同演唱崔健的经典歌曲《不是不明白》。这已经不是谭维维第一次致敬崔健了。2012年，谭维维以嘉宾身份亮相崔健2012年圣诞夜于上海举行的蓝色骨头演唱会，与崔健合唱一首《鱼鸟之恋》，引得全场起立欢呼。在更早的2009年，谭维维参演了崔健执导的电影《成都我爱你》，对此，她坦言拍这部电影只因为崇拜崔健，他是在精神上与音乐上都能引领我们的榜样。同时，再次助阵湖南卫视的跨年演唱会，谭维维本人表示就是每年回家汇报一年成绩的感觉。在去年的湖南卫视跨年演唱会上，谭维维曾身穿黑色长裙，赤脚演唱Adele的007主题曲《Skyfall》，身上涂满油彩与男舞者共舞，为观众带来视听觉上的双重震撼。今年谭维维会呈现怎样惊喜的舞台，让我们拭目以待。
走过10年的卫视跨年，明显已经步入某种疲态，有着“概念撞车”、“内容雷同”等诸多问题需要解决。但为何各家卫视仍然削尖了脑袋，要进入跨年行列，背后的原因不能不说。记者翻看近4年来跨年当天的收视情况，发现办跨年的卫视远超没有办跨年的卫视。往深里想想，收视正是证明卫视实力，树立品牌的机会。对一线卫视而言，年底是证明品牌地位、资金实力、品牌号召力的时候。尤其强势卫视，哪个明星选择了你，似乎就证明有王牌卫视的明星资源实力，也能证明平台的品牌号召力。除了挣收视、抢明星、突显卫视品牌效应，其实很多卫视办跨年，背后还有一条经济链。据记者了解，在卫视跨年中，共有三方卷入卫视跨年战的经济利益分成，即各家卫视、明星、赞助商。从某种意义上来说，各卫视之间的“跨年晚会之争”与其说是一场几大卫视间的暗战，倒不如说是各卫视背后财团力量的相互博弈。
距离2015仅剩不到一周的时间，由凉茶领导者加多宝独家冠名的湖南卫视跨年演唱会也已经开启倒计时模式。作为三度独家冠名湖南卫视跨年演唱会的合作伙伴，凉茶领导者加多宝不仅同步推出一款“跨年谁最红”手机互动APP，大放精彩福利，为跨年做足预热；更营造出别有特色的“凉茶年文化”。一个是老牌综艺传媒巨头，一个是红动中国的饮料王者，两者联袂有望引爆这场即将到来的“十年盛典”。12月31日19:30，广州国际体育演艺中心大咖汇聚，精彩连台，跨年嘉宾李易峰、杨幂、杨宗纬、EXO、曹格一家等人气明星阵容更将引爆年度最后一场无眠狂欢，凉茶领导者加多宝将与每一个熟悉与陌生的身影活力相伴，共同唱响“在一起、更青春”，打造快乐吉祥中国年。十年陪伴相互成就三度独家冠名春晚打造快乐吉祥中国年加多宝与湖南卫视的缘分也已经有近十年的时间，这十年，是加多宝高速发展，成为凉茶领导者的十年，而湖南卫视也因为富有前瞻性的创新思维和超强的人气聚合力，成为国内最成功的综艺娱乐传媒平台之一。十年合作，加多宝一路见证了湖南卫视跨年演唱会的人气飙升，也渐渐成为人们过年看春晚不能取代的“标配之一”。今年加多宝再度一举包揽湖南卫视“三台春晚”也在业内人士意料之中，经过多年磨合以及前两年积累的深度合作经验，双方已经有了很好的默契。在湖南卫视打造的全民娱乐盛宴中，加多宝将吉庆祥和的中国年传统文化注入其中，从而形成了一个“青春与喜庆”相融合的全新节庆文化，让红罐加多宝成为湖南卫视“跨年春晚”形成经典的记忆符号。据悉，除了已经上线的“跨年谁最红”APP之外，加多宝于近日推出的“谁是零点大咖”微博活动更在瞬间点燃粉丝热情，为即将到来的新年倒计时做足预热。在加多宝与湖南卫视共同打造的种种精彩中，“寒假看春晚、喝加多宝”逐渐衍生为一种流行的生活趋势；而加多宝标志性的红罐，几乎如同春节的“福”字、传统年画一样，成为人们欢度中国最隆重节日的必备“年货”。纷至沓来的热闹气氛背后，“免费回家过年”等贴心福利浮现出加多宝对“中国式回家过年”以及消费者生活层面的真正关注。据悉，加多宝于近日与360浏览器、一嗨租车、天津航空、佳通轮胎等跨行业合作伙伴联手搭建“春节回家公益大联盟”，帮助在外工作的游子回家团圆。如果说，“跨年演唱会”将拉开浩浩荡荡春节回家的序幕，那么，加多宝正在通过一系列切实“福利”，搭建“春节公益大联盟”，为阖家欢乐的中国年注入更多圆满的意味。深入布局多元化渠道引爆春节档消费高潮此前，记者了解到，加多宝早已于10月就完成了2014年全年销售目标。近期的�罐包装装潢案因加多宝的上诉而不产生任何法律效力，加多宝凉茶的终端销售并未受影响，反而掀起新一轮销售增长。距离传统春节档销售高峰越来越近，不少大区的经销商更是信心满满，纷纷表示，加多宝近期频频开展的营销布局势必对春节档的市场产生积极的影响。而加多宝方面也表示，针对春节档销售市场，早已完成对不同渠道市场的全面部署。不管是在跨年前后的销售小高峰，还是湖南卫视三台春晚带来的春节销售热潮，加多宝都会根据市场状况进行实时调整。同时根据不同渠道的消费需求，提供相应包装的产品，例如在家庭饮用需求旺盛的地区多准备家庭装，针对消费者日益升级的送礼需求，推出豪华版礼盒装，以满足消费者的差异化需求。全平台营销战略持续巩固凉茶领导者地位距离跨年演唱会越来越近，正宗红罐制造的浓浓年意更是无可阻挡。对加多宝持续独家冠名湖南卫视“春晚”，加多宝集团品牌管理部副总经理王月贵表示，一方面是借助优势平台的影响力，与消费者达成深度的情感沟通，传递加多宝“喜庆、吉祥、正宗”的品牌内涵；另一方面希望在春节这个中国阖家团圆最重要的节日中，为每一位消费者营造“快乐吉祥中国年”的欢乐氛围，同时也传递并强化中国历史悠久的传统、深厚的年文化。跨年之际，加多宝动作频频，整合了诸多优质且深具影响力的媒体资源，被业内人士认为提前开始布局2015年大营销战略。在包揽湖南卫视三台春晚之前，加多宝顺利拿下特约冠名央视2015年《天气预报》的黄金资源，更与浙江卫视、灿星再次达成战略合作，继续独家冠名第四季中国好声音，为加多宝2015年引领产业大发展，持续巩固凉茶领导者地位奠定了坚实基础。
距离2015的到来已经进入倒数计时，荧屏上“跨年”大战即将打响，十几台跨年晚会同时轰炸是这几年电视荧屏上不变的风景，今年依然不能“免俗”。荧屏之外，全国各地的跨年派对更是层出不穷，香港维多利亚港的跨年烟火秀，上海外滩的跨年灯光秀，各地大牌明星跨年演唱会…“跨年晚会”所带来的品牌价值，让跨年的夜晚成了“兵家必争之地”。各活动主办方从年中便开始争夺各路明星大腕，港台新秀，娱乐圈的明星几乎被跨年晚会“一网打尽”，俨然一场“年底总结大会”。去年，喜力跨年派对首次登陆中国福建，为千年古城——泉州上演了一场福建跨年史上最炫酷的万人跨年派对，以汇聚全球五大洲特色的风情表演创意节目单让到场的市民不出城门便能领略世界，留下了深刻的印记。在此基础上，今年，喜力跨年派对将于12月31日，在福州、泉州、莆田三地同时上演，为更多的福建市民带来高品质的跨年派对体验。据悉，今年的喜力跨年派对依旧没有邀约大牌明星助阵而大把烧钱，而是更花心思在节目编排和定位上出奇制胜。在此为你献计，教你玩转福建最具创意的跨年派对。舞台设计最创意福建跨年史上首屈一指的视觉盛宴把品质看得高于一切的喜力啤酒，在主办的每一场派对中，对舞台的设计、制作都非常的严谨，今年的跨年派对更是精益求精，极具创意。喜力跨年派对-福州莆田站的舞台设计将全面升级为15米高的360度全景观四面台，没有视线上的死角，让观众可以清楚观赏台上演出的每一个细节，极具视觉感染力。@泉州：40米巨型T型舞台，演员与观众近距离接触喜力跨年派对-泉州站，也是今年喜力三地跨年派对的主场，喜力再度联手来自上海、香港的舞美设计团队，为古城市民带来更震撼的舞台视觉冲击，舞台整体宽度近40米，深度25米，高度15米。值得一提的是，T型舞台的最前端将伸进观众席达15米，完全在深入观众的中央，而到场的观众则能近距离亲密观赏到演员在台上的魅力，堪比巨星演唱会的舞台效果。节目编排最创意一场无NG的即兴狂欢舞台情景之旅去年，喜力以汇聚全球五大洲特色的风情表演创意节目单让到场的市民不出城门便能领略世界。而今年的喜力跨年节目单更是让人期待!据了解，本次跨年派对将以“打开喜力，随时随地，即兴狂欢”为整场派对的演出核心，利用舞台大屏幕及近百人的豪华演出阵容，将以无缝衔接的舞台情景剧表演方式引领现场观众自由穿梭于太空、海洋、沙漠、丛林与都市的狂欢篇章。任性穿越，上天入地，这无疑是一场令人期待而又极具创意的跨年派对。泉州将现福建跨年史上最震撼的3D投影视频秀通过3D眼镜看到3D特效见多了，裸眼3D你见过么?喜力帮你大开眼界!在泉州场，届时观众将可以看到只有在上海外滩跨年才可以看见的“裸眼3D秀”，主视觉舞台是领SHOW的一个约70*40米的废墟场地，通过3D投影，即可实现肉眼可见的非常立体的视觉呈现效果。当前沿科技遭遇千年泉港古城，在极具古典美的闽南传统红墙碧瓦上，呈现出极具视觉震撼性的未来世界，一场精彩的视觉盛宴即将开启。观众互动最创意上一秒观众，下一秒巨星想要和爱人表白?想要向父母感恩?想要向亲朋好友送出新年祝福?喜力跨年派对的现场通通满足三地市民的需求，只要你有胆量，即可站在喜力的镜头前，大声说出“我爱你”，而喜力，将会把你的镜头保留，在12点钟声敲响之前，带来神秘的惊喜一刻。新年礼物最创意派对现场送出说走就走的环球旅游基金如果你手上已有了喜力跨年门票，那请千万保管好!据悉，凡是持票入场的观众即可获赠喜力精心准备的神秘新年礼物一套。除此之外，只要你足够幸运，当晚便可把价值3000元及4999元的喜力环球旅行基金等重量级奖品带回家。抢票手段最创意带上亲朋好友跨年去!时间：2014年12月31日21:00-01:00地点：泉州-领SHOW天地
距离跨年只剩下5天时间了，期待2015年的小伙伴们是不是翘首以盼呢。如果说在12月至1月之间要选出最具狂欢意义的夜晚，除了圣诞，那就是跨年之夜。据记者了解，2014年12月31日晚，以“跨年”为题的营销活动层出不穷。而在这一天，就让我们找个地方，举起手中的酒杯，欢迎新一年的到来吧。迎接跨年的方式有很多，有人选择看一场电影，有人选择玩一场游戏，但大部分人应该会在酒吧度过。不同于往年，今年选择跨年的聚集地除了在莉莉玛莲、乐府、普拉达等纯粹的酒吧外，还可以选择西西W、迪娃、拿督啤酒花园、锈场等餐吧。据了解，目前，福州餐吧的营业时间均延长至凌晨2:00左右，在餐吧里度过跨年之夜，你不仅可以畅饮各类酒水，还能享受到各种可口的美食。当然，如果你想在户外等跨年，仓山万达广场你可以选择。据悉，2014年12月31日，仓山外广场将举办一场跨年派对，从晚22:00开始，现场有视频冷焰火泡泡秀、太空漫步、探索海洋、热情沙漠、狂野丛林、性感都市、狂欢爆点、DJ电音狂欢等互动活动。同期，苏宁广场外广场也将举办“百威跨年新春音乐会”。狂欢的日子，怎么可以没有饮品。如果你是和朋友在酒吧里自己助兴，那就简单多了。因为你可以根据自己的爱好挑选鸡尾酒，或红酒，或啤酒，或白酒。此外，记者还了解到，这个冬季，有些餐吧还创新出特色酒水饮品。如，阿罗卡蚝吧就推出了一款“踏雪寻玫”鸡尾酒。这款酒以不规则的碎冰拟造雪的意象，配合威士忌的浓烈，以及绿薄荷力娇酒带来清新嗅觉，还伴着玫瑰花香的余韵，优雅地陪您度过跨年之夜。但如果你是要选择一款美酒送人，那么建议提前购置对方心仪的红酒。据《中国葡萄酒市场白皮书（2013—2014）》公布数据显示，2013年中国葡萄酒消费总量下降，是中国葡萄酒消费量10年来首次下降，但仍是全球最大红葡萄酒消费国。而从消费者喜好看，约50%的人喜欢淡口味的葡萄酒，约30%的人喜欢微甜口味的葡萄酒，另有20%的偏爱浓郁的葡萄酒。如果你是要选择口味淡的红酒，建议选择果香比较明显的红酒。如，卡思黛乐旗下的“菲尝系列”。当然，你还可以选择目前在市场较流行的无醇起泡葡萄酒。如，鹊芬无醇起泡葡萄酒，这类酒水基本不含酒精，但却拥有起泡酒的口感。
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日?杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。浙江卫视将于12月31日晚在广州天河体育中心举行“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”并以此为跨年演唱会。晚会中，邓超率领的“跑男团”以及刘欢为代表的“好声音”师生团都将亮相，失约第三季好声音的罗大佑也将在晚会上献歌。此外主办方还宣布，杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、人气小天王吴亦凡、“影视剧歌后”丁当等实力唱将已确定加盟。特别奉送：王力宏要发女儿照片？今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。看点：主题为“奔跑吧2015”，主打“跑男团”，队长邓超将率领队友亮相，宋智孝与池锡辰也会出现？﹔王力宏当爹后首度登台跨年﹔赵雅芝携子黄恺杰或献母子版《千年等一回》﹔重磅嘉宾神秘女神引人遐想。明星阵容辐射老中青，各路曲风混搭，浙江卫视能不能喂饱观众的眼球？东方卫视“好声音”、“好男儿”的“梦之声”今年最火的两大歌唱选秀节目莫过于《中国梦之声》与《中国好声音》。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，晚会上“梦之声”与“好声音”歌手将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做联机直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”——第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。其它受邀明星，目前公布的阵容包括李敏镐、鹿?、黄晓明、钟汉良、许巍、马天宇等。特别奉送：黄晓明帮Angelababy圆梦？工作人员透露，晚会中Angelababy将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一个女孩一步步成为公主的成长之路。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。看点：“2014年话题女王”Angelababy与“黄教主”将以情侣身份甜蜜亮相，“长腿欧巴”李敏镐则“牵手”毒舌女王郭采洁﹔周笔畅、鹿?、钟汉良新歌首发﹔《何以笙箫默》将提前“剧透”，钟汉良秀主持功底﹔“好声音”和“梦之声”同台对垒﹔“好男儿”阔别八年重聚东方。众多帅哥美女，看来东方卫视是在力拼2015年的头把颜值交椅！湖南卫视“爸爸去哪儿”当“歌手”湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。目前已经确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届歌手、爸爸萌娃等嘉宾。节目编排和嘉宾环节设计都将围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面会有意想不到的“跨界和捆绑”展示，其中有《我是歌手》三届实力歌手——第一季的杨宗纬、第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。此外，邓紫棋将搭档崔健一起摇滚，两人将互唱对方的成名曲。特别奉送：汪峰向章子怡求婚？歌手汪峰出现在湖南跨年晚会名单中。工作人员透露，当晚，汪夫子不但将连唱三首歌，而且还有惊喜留给“粉丝”。据悉，节目组已经专门为女神章子怡预留了观众席前排VIP座位，如女神能在现场接受爱郎的眉目传情、求婚送戒，也与今年跨年主题“在一起更青春”相得益彰。看点：主题为“在一起、更青春”，“子弟兵+大咖”混搭，将有5个屏幕5个直播画面。《古剑奇谭》的晴雪和苏苏再聚首，同时，刘恺威也到场，戏里戏外，你更喜欢哪一对？零点时刻，汪峰惊喜浪漫求婚章子怡？“汪头条”能否上头条？陈伟霆或与李易峰同台贴面热舞？邓紫棋将搭档崔健一起“摇滚”，两人互唱对方的成名曲。
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。看点：主题为“奔跑吧2015”，主打“跑男团”，队长邓超将率领队友亮相，宋智孝与池锡辰也会出现？；王力宏当爹后首度登台跨年；赵雅芝携子黄恺杰或献母子版《千年等一回》；重磅嘉宾神秘女神引人遐想。明星阵容辐射老中青，各路曲风混搭，浙江卫视能不能喂饱观众的眼球？
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。浙江卫视将于12月31日晚在广州天河体育中心举行“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”并以此为跨年演唱会。晚会中，邓超率领的“跑男团”以及刘欢为代表的“好声音”师生团都将亮相，失约第三季好声音的罗大佑也将在晚会上献歌。此外主办方还宣布，杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、人气小天王吴亦凡、“影视剧歌后”丁当等实力唱将已确定加盟。特别奉送：王力宏要发女儿照片？今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。浙江卫视将于12月31日晚在广州天河体育中心举行“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”并以此为跨年演唱会。晚会中，邓超率领的“跑男团”以及刘欢为代表的“好声音”师生团都将亮相，失约第三季好声音的罗大佑也将在晚会上献歌。此外主办方还宣布，杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、人气小天王吴亦凡、“影视剧歌后”丁当等实力唱将已确定加盟。特别奉送：王力宏要发女儿照片？今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。东方：“好声音”、“好男儿”的“梦之声”今年最火的两大歌唱选秀节目莫过于《中国梦之声》与《中国好声音》。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，晚会上“梦之声”与“好声音”歌手将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”――第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。其它受邀明星，目前公布的阵容包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍、马天宇等。特别奉送：黄晓明帮Angelababy圆梦？工作人员透露，晚会中Angelababy将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一个女孩一步步成为公主的成长之路。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。湖南：“爸爸去哪儿”当“歌手”湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。目前已经确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届歌手、爸爸萌娃等嘉宾。节目编排和嘉宾环节设计都将围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面会有意想不到的“跨界和捆绑”展示，其中有《我是歌手》三届实力歌手――第一季的杨宗纬、第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。此外，邓紫棋将搭档崔健一起摇滚，两人将互唱对方的成名曲。特别奉送：汪峰向章子怡求婚？相关链接新年晚会江苏卫视独此一家本报讯(记者祖薇)没争到跨年指标，江苏卫视将自己的晚会留在了新年第一天。新年演唱会的明星阵容包括周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛等。晚会总导演王希表示，跨年演唱会是江苏卫视运营了5年的成熟品牌，去年停办了一年集中研发《最强大脑》，今年出于市场和品牌的考虑，重新启动。本次演唱会的主题是“爱你有我”，分为“花样年华”、“经典怀旧”、“流行之王”三个篇章。原标题：真人秀主导卫视跨年晚会三国杀稿源：中国青年网作者：
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。浙江卫视将于12月31日晚在广州天河体育中心举行“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”并以此为跨年演唱会。晚会中，邓超率领的“跑男团”以及刘欢为代表的“好声音”师生团都将亮相，失约第三季好声音的罗大佑也将在晚会上献歌。此外主办方还宣布，杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、人气小天王吴亦凡、“影视剧歌后”丁当等实力唱将已确定加盟。特别奉送：王力宏要发女儿照片？今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。东方：“好声音”、“好男儿”的“梦之声”今年最火的两大歌唱选秀节目莫过于《中国梦之声》与《中国好声音》。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，晚会上“梦之声”与“好声音”歌手将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”――第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。其它受邀明星，目前公布的阵容包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍、马天宇等。特别奉送：黄晓明帮Angelababy圆梦？工作人员透露，晚会中Angelababy将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一个女孩一步步成为公主的成长之路。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。湖南：“爸爸去哪儿”当“歌手”湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。目前已经确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届歌手、爸爸萌娃等嘉宾。节目编排和嘉宾环节设计都将围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面会有意想不到的“跨界和捆绑”展示，其中有《我是歌手》三届实力歌手――第一季的杨宗纬、第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。此外，邓紫棋将搭档崔健一起摇滚，两人将互唱对方的成名曲。特别奉送：汪峰向章子怡求婚？相关链接新年晚会江苏卫视独此一家本报讯（记者祖薇）没争到跨年指标，江苏卫视将自己的晚会留在了新年第一天。新年演唱会的明星阵容包括周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛等。晚会总导演王希表示，跨年演唱会是江苏卫视运营了5年的成熟品牌，去年停办了一年集中研发《最强大脑》，今年出于市场和品牌的考虑，重新启动。本次演唱会的主题是“爱你有我”，分为“花样年华”、“经典怀旧”、“流行之王”三个篇章。
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。浙江卫视将于12月31日晚在广州天河体育中心举行“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”并以此为跨年演唱会。晚会中，邓超率领的“跑男团”以及刘欢为代表的“好声音”师生团都将亮相，失约第三季好声音的罗大佑也将在晚会上献歌。此外主办方还宣布，杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、人气小天王吴亦凡、“影视剧歌后”丁当等实力唱将已确定加盟。特别奉送：王力宏要发女儿照片？今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。东方：“好声音”、“好男儿”的“梦之声”今年最火的两大歌唱选秀节目莫过于《中国梦之声》与《中国好声音》。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，晚会上“梦之声”与“好声音”歌手将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”―第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。其它受邀明星，目前公布的阵容包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍、马天宇等。特别奉送：黄晓明帮Angelababy圆梦？工作人员透露，晚会中Angelababy将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一个女孩一步步成为公主的成长之路。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。湖南：“爸爸去哪儿”当“歌手”湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。目前已经确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届歌手、爸爸萌娃等嘉宾。节目编排和嘉宾环节设计都将围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面会有意想不到的“跨界和捆绑”展示，其中有《我是歌手》三届实力歌手―第一季的杨宗纬、第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。此外，邓紫棋将搭档崔健一起摇滚，两人将互唱对方的成名曲。特别奉送：汪峰向章子怡求婚？【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。浙江卫视将于12月31日晚在广州天河体育中心举行“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”并以此为跨年演唱会。晚会中，邓超率领的“跑男团”以及刘欢为代表的“好声音”师生团都将亮相，失约第三季好声音的罗大佑也将在晚会上献歌。此外主办方还宣布，杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、人气小天王吴亦凡、“影视剧歌后”丁当等实力唱将已确定加盟。特别奉送：王力宏要发女儿照片？今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。看点：主题为“奔跑吧2015”，主打“跑男团”，队长邓超将率领队友亮相，宋智孝与池锡辰也会出现？；王力宏当爹后首度登台跨年；赵雅芝携子黄恺杰或献母子版《千年等一回》；重磅嘉宾神秘女神引人遐想。明星阵容辐射老中青，各路曲风混搭，浙江卫视能不能喂饱观众的眼球？东方卫视“好声音”、“好男儿”的“梦之声”今年最火的两大歌唱选秀节目莫过于《中国梦之声》与《中国好声音》。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，晚会上“梦之声”与“好声音”歌手将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”——第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。其它受邀明星，目前公布的阵容包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍、马天宇等。特别奉送：黄晓明帮Angelababy圆梦？工作人员透露，晚会中Angelababy将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一个女孩一步步成为公主的成长之路。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。看点：“2014年话题女王”Angelababy与“黄教主”将以情侣身份甜蜜亮相，“长腿欧巴”李敏镐则“牵手”毒舌女王郭采洁；周笔畅、鹿晗、钟汉良新歌首发；《何以笙箫默》将提前“剧透”，钟汉良秀主持功底；“好声音”和“梦之声”同台对垒；“好男儿”阔别八年重聚东方。众多帅哥美女，看来东方卫视是在力拼2015年的头把颜值交椅！湖南卫视“爸爸去哪儿”当“歌手”湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。目前已经确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届歌手、爸爸萌娃等嘉宾。节目编排和嘉宾环节设计都将围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面会有意想不到的“跨界和捆绑”展示，其中有《我是歌手》三届实力歌手——第一季的杨宗纬、第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。此外，邓紫棋将搭档崔健一起摇滚，两人将互唱对方的成名曲。特别奉送：汪峰向章子怡求婚？歌手汪峰出现在湖南跨年晚会名单中。工作人员透露，当晚，汪夫子不但将连唱三首歌，而且还有惊喜留给“粉丝”。据悉，节目组已经专门为女神章子怡预留了观众席前排VIP座位，如女神能在现场接受爱郎的眉目传情、求婚送戒，也与今年跨年主题“在一起更青春”相得益彰。看点：主题为“在一起、更青春”，“子弟兵+大咖”混搭，将有5个屏幕5个直播画面。《古剑奇谭》的晴雪和苏苏再聚首，同时，刘恺威也到场，戏里戏外，你更喜欢哪一对？零点时刻，汪峰惊喜浪漫求婚章子怡？“汪头条”能否上头条？陈伟霆或与李易峰同台贴面热舞？邓紫棋将搭档崔健一起“摇滚”，两人互唱对方的成名曲。
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。浙江卫视将于12月31日晚在广州天河体育中心举行“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”并以此为跨年演唱会。晚会中，邓超率领的“跑男团”以及刘欢为代表的“好声音”师生团都将亮相，失约第三季好声音的罗大佑也将在晚会上献歌。此外主办方还宣布，杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、人气小天王吴亦凡、“影视剧歌后”丁当等实力唱将已确定加盟。特别奉送：王力宏要发女儿照片？今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。看点：主题为“奔跑吧2015”，主打“跑男团”，队长邓超将率领队友亮相，宋智孝与池锡辰也会出现？；王力宏当爹后首度登台跨年；赵雅芝携子黄恺杰或献母子版《千年等一回》；重磅嘉宾神秘女神引人遐想。明星阵容辐射老中青，各路曲风混搭，浙江卫视能不能喂饱观众的眼球？东方卫视“好声音”、“好男儿”的“梦之声”今年最火的两大歌唱选秀节目莫过于《中国梦之声》与《中国好声音》。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，晚会上“梦之声”与“好声音”歌手将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”――第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。其它受邀明星，目前公布的阵容包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍、马天宇等。特别奉送：黄晓明帮Angelababy圆梦？工作人员透露，晚会中Angelababy将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一个女孩一步步成为公主的成长之路。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。看点：“2014年话题女王”Angelababy与“黄教主”将以情侣身份甜蜜亮相，“长腿欧巴”李敏镐则“牵手”毒舌女王郭采洁；周笔畅、鹿晗、钟汉良新歌首发；《何以笙箫默》将提前“剧透”，钟汉良秀主持功底；“好声音”和“梦之声”同台对垒；“好男儿”阔别八年重聚东方。众多帅哥美女，看来东方卫视是在力拼2015年的头把颜值交椅！湖南卫视“爸爸去哪儿”当“歌手”湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。目前已经确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届歌手、爸爸萌娃等嘉宾。节目编排和嘉宾环节设计都将围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面会有意想不到的“跨界和捆绑”展示，其中有《我是歌手》三届实力歌手――第一季的杨宗纬、第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。此外，邓紫棋将搭档崔健一起摇滚，两人将互唱对方的成名曲。特别奉送：汪峰向章子怡求婚？歌手汪峰出现在湖南跨年晚会名单中。工作人员透露，当晚，汪夫子不但将连唱三首歌，而且还有惊喜留给“粉丝”。据悉，节目组已经专门为女神章子怡预留了观众席前排VIP座位，如女神能在现场接受爱郎的眉目传情、求婚送戒，也与今年跨年主题“在一起更青春”相得益彰。看点：主题为“在一起、更青春”，“子弟兵+大咖”混搭，将有5个屏幕5个直播画面。《古剑奇谭》的晴雪和苏苏再聚首，同时，刘恺威也到场，戏里戏外，你更喜欢哪一对？零点时刻，汪峰惊喜浪漫求婚章子怡？“汪头条”能否上头条？陈伟霆或与李易峰同台贴面热舞？邓紫棋将搭档崔健一起“摇滚”，两人互唱对方的成名曲。
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。浙江卫视将于12月31日晚在广州天河体育中心举行“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”并以此为跨年演唱会。晚会中，邓超率领的“跑男团”以及刘欢为代表的“好声音”师生团都将亮相，失约第三季好声音的罗大佑也将在晚会上献歌。此外主办方还宣布，杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、人气小天王吴亦凡、“影视剧歌后”丁当等实力唱将已确定加盟。特别奉送：王力宏要发女儿照片？今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。看点：主题为“奔跑吧2015”，主打“跑男团”，队长邓超将率领队友亮相，宋智孝与池锡辰也会出现？；王力宏当爹后首度登台跨年；赵雅芝携子黄恺杰或献母子版《千年等一回》；重磅嘉宾神秘女神引人遐想。明星阵容辐射老中青，各路曲风混搭，浙江卫视能不能喂饱观众的眼球？东方卫视“好声音”、“好男儿”的“梦之声”今年最火的两大歌唱选秀节目莫过于《中国梦之声》与《中国好声音》。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，晚会上“梦之声”与“好声音”歌手将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”――第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。其它受邀明星，目前公布的阵容包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍、马天宇等。特别奉送：黄晓明帮Angelababy圆梦？工作人员透露，晚会中Angelababy将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一个女孩一步步成为公主的成长之路。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。看点：“2014年话题女王”Angelababy与“黄教主”将以情侣身份甜蜜亮相，“长腿欧巴”李敏镐则“牵手”毒舌女王郭采洁；周笔畅、鹿晗、钟汉良新歌首发；《何以笙箫默》将提前“剧透”，钟汉良秀主持功底；“好声音”和“梦之声”同台对垒；“好男儿”阔别八年重聚东方。众多帅哥美女，看来东方卫视是在力拼2015年的头把颜值交椅！湖南卫视“爸爸去哪儿”当“歌手”湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。目前已经确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届歌手、爸爸萌娃等嘉宾。节目编排和嘉宾环节设计都将围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面会有意想不到的“跨界和捆绑”展示，其中有《我是歌手》三届实力歌手――第一季的杨宗纬、第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。此外，邓紫棋将搭档崔健一起摇滚，两人将互唱对方的成名曲。特别奉送：汪峰向章子怡求婚？歌手汪峰出现在湖南跨年晚会名单中。工作人员透露，当晚，汪夫子不但将连唱三首歌，而且还有惊喜留给“粉丝”。据悉，节目组已经专门为女神章子怡预留了观众席前排VIP座位，如女神能在现场接受爱郎的眉目传情、求婚送戒，也与今年跨年主题“在一起更青春”相得益彰。看点：主题为“在一起、更青春”，“子弟兵+大咖”混搭，将有5个屏幕5个直播画面。《古剑奇谭》的晴雪和苏苏再聚首，同时，刘恺威也到场，戏里戏外，你更喜欢哪一对？零点时刻，汪峰惊喜浪漫求婚章子怡？“汪头条”能否上头条？陈伟霆或与李易峰同台贴面热舞？邓紫棋将搭档崔健一起“摇滚”，两人互唱对方的成名曲。原标题：跨年晚会上演“三国杀”哪个才是你的菜？稿源：人民网作者：原标题:跨年晚会上演“三国杀”哪个才是你的菜？史说□李晓巧有媒体报道，一个女孩从16岁开始穿高跟鞋，到31岁的时候，足部变形，只能拄拐杖行走，网络称之为“高跟鞋事件”，让众多爱高跟鞋的女士“谈鞋色变”。古往今来，女性穿鞋并不只是为了走路，讲究的是“足下生辉”。据有关记载，2200多年前，周朝女性所穿的礼履，就是圆头高底的鞋子，姑且称之为“古代高跟鞋”。《玉台新咏》中有首《和湘东王名士悦倾城》诗：“履高疑上砌，裾开特畏风。原标题：盘点古代“代笔“:严嵩儿子帮父亲“捉刀“升官近日，“论文工厂”的消息再一次让“枪手”、“代笔”吸引了大众的目光。其实“回望”一下历史，“枪手”这一行当虽不是人类最古老的职业，但其历史之悠久却也远超人们的想象。史上规模最大的团队“代笔”《吕氏春秋》战国末年，吕不韦受封秦国丞相，独揽朝政十年之久。上世纪三、四十年代的整个中国都处于无休无止的战乱和纷争中。正所谓时势造英雄――李克农和戴笠，这两个分属于敌对状态的国共两党秘密战线的领军人物，进行激烈角逐在所难免……李克农完胜戴笠，是举世公认的结局。那么李克农完胜戴笠的的缘由是什么，笔者以根据有限的资料，整理出三点，和读者分享。秘笈一：李克农的潜伏履历是戴笠所不具有的，这是完胜戴笠的基础。
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀混战，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家拿到“准生证”，但竞争激烈程度丝毫不减。跨年晚会早已从以往的舞台布景和明星阵容上的比拼上升为卫视实力的综合较量，如果今年你没几个收视超高、话题充足的真人秀垫底，你都不知道晚会上找谁给你撑门面。而作为“粉丝”福利，每台晚会也留个悬念当场揭晓。浙江卫视将于12月31日晚在广州天河体育中心举行“GiveMeFive，奔跑吧，2015！”并以此为跨年演唱会。晚会中，邓超率领的“跑男团”以及刘欢为代表的“好声音”师生团都将亮相，失约第三季好声音的罗大佑也将在晚会上献歌。此外主办方还宣布，杨洪基、方大同、黑豹乐队前主唱秦勇、人气小天王吴亦凡、“影视剧歌后”丁当等实力唱将已确定加盟。特别奉送：王力宏要发女儿照片？今年喜得马宝宝、升级为爸爸的王力宏也将在晚会上度过跨年之夜。对于王力宏的千金爱女，“粉丝”们只见到过一双小脚丫，所以很是期待力宏爸爸可以将宝贝女儿的全照作为神秘礼物在演唱会上惊喜放送。看点：主题为“奔跑吧2015”，主打“跑男团”，队长邓超将率领队友亮相，宋智孝与池锡辰也会出现？；王力宏当爹后首度登台跨年；赵雅芝携子黄恺杰或献母子版《千年等一回》；重磅嘉宾神秘女神引人遐想。明星阵容辐射老中青，各路曲风混搭，浙江卫视能不能喂饱观众的眼球？东方卫视“好声音”、“好男儿”的“梦之声”今年最火的两大歌唱选秀节目莫过于《中国梦之声》与《中国好声音》。据东方卫视跨年盛典总导演侯捷介绍，晚会上“梦之声”与“好声音”歌手将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。《中国梦之声》的人气导师黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。这场对歌会的最大看点，莫过于两位新晋“状元”——第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨的王者较量。其它受邀明星，目前公布的阵容包括李敏镐、鹿晗、黄晓明、钟汉良、许巍、马天宇等。特别奉送：黄晓明帮Angelababy圆梦？工作人员透露，晚会中Angelababy将以十分惊艳的公主形象亮相，并首度亮嗓，以音乐剧的形式演唱耳熟能详的英文歌曲串烧，演绎一个女孩一步步成为公主的成长之路。更值得一提的是，提出这个为Baby圆梦想法的，就是男友黄晓明。看点：“2014年话题女王”Angelababy与“黄教主”将以情侣身份甜蜜亮相，“长腿欧巴”李敏镐则“牵手”毒舌女王郭采洁；周笔畅、鹿晗、钟汉良新歌首发；《何以笙箫默》将提前“剧透”，钟汉良秀主持功底；“好声音”和“梦之声”同台对垒；“好男儿”阔别八年重聚东方。众多帅哥美女，看来东方卫视是在力拼2015年的头把颜值交椅！湖南卫视“爸爸去哪儿”当“歌手”湖南卫视晚会班底将以《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及热剧《古剑奇谭》演员组成。目前已经确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届歌手、爸爸萌娃等嘉宾。节目编排和嘉宾环节设计都将围绕主题“在一起，更青春”展开，明星方面会有意想不到的“跨界和捆绑”展示，其中有《我是歌手》三届实力歌手——第一季的杨宗纬、第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。此外，邓紫棋将搭档崔健一起摇滚，两人将互唱对方的成名曲。特别奉送：汪峰向章子怡求婚？歌手汪峰出现在湖南跨年晚会名单中。工作人员透露，当晚，汪夫子不但将连唱三首歌，而且还有惊喜留给“粉丝”。据悉，节目组已经专门为女神章子怡预留了观众席前排VIP座位，如女神能在现场接受爱郎的眉目传情、求婚送戒，也与今年跨年主题“在一起更青春”相得益彰。看点：主题为“在一起、更青春”，“子弟兵+大咖”混搭，将有5个屏幕5个直播画面。《古剑奇谭》的晴雪和苏苏再聚首，同时，刘恺威也到场，戏里戏外，你更喜欢哪一对？零点时刻，汪峰惊喜浪漫求婚章子怡？“汪头条”能否上头条？陈伟霆或与李易峰同台贴面热舞？邓紫棋将搭档崔健一起“摇滚”，两人互唱对方的成名曲。
跨年晚会一向是各大卫视的必争之地，2012年一度有13台跨年晚会同日厮杀，一夜狂烧5亿。受到相关政策限制，今年只有浙江、东方、湖南三家卫视拿到“准生证”，这三大卫视都是一线卫视，实力强劲，其中，湖南卫视和东方卫视有点针锋相对，求婚、混搭、女神、鲜肉个个都争，浙江卫视则是继续“奔跑”。而一向“土豪”的江苏卫视虽然没能跨年，但是弄了个新年档，明星阵容还是非常“夸张”，安徽卫视则是一年一度的《国剧盛典》。2014年，汤唯、周迅、高圆圆等女神都嫁了，各大卫视当然不会放过这么好的噱头，于是，湖南卫视和东方卫视都宣称自家的跨年晚会会有求婚的浪漫戏码。湖南卫视主打的是汪峰和章子怡这一对，要知道汪峰屡次被传向章子怡求婚，但他一直没有承认过，难道这次汪峰要在湖南卫视跨年晚会上拿求婚来搏头条吗？东方卫视主打的是黄晓明和Angelababy，相比汪峰和章子怡，这一对就高调许多，不仅大方公开恋情，还在各种场合拿恋情说事。不过，对于这次在东方卫视跨年晚会上的求婚，黄晓明身边的工作人员早早地就否认了。虽然最大的看点有点不靠谱，但是两家卫视在其它方面大有看头，而且还有点针锋相对的意思。比如湖南卫视有崔健和邓紫棋的老少配，东方卫视就有“欧巴”李敏镐和郭采洁的中外配；湖南卫视有李宇春、张杰、华晨宇等超女快男，东方卫视不仅有马天宇等好男儿阔别八年的重聚，还有“好声音”“梦之声”学员共襄盛举。奔跑哪家强？中韩“跑男”又在浙江大战2014年第四季度综艺大战最火的节目就是《奔跑吧兄弟》了，浙江卫视怎能不好好利用自己手中这张牌呢？因此，浙江卫视的跨年晚会上，《奔跑吧兄弟》成为当之无愧的主角，就连跨年晚会的名字都是《奔跑吧2015》。当晚，邓超将偕王宝强、王祖蓝、陈赫、李晨、郑恺登场。“跑男”的火爆，也让邓超演绎的主题曲《超级英雄》成为年内朗朗上口、传唱度极高的作品。几位“跑男”在跨年晚会上将大秀歌技，献出“合体版”的《超级英雄》。此外，韩国《RunningMan》突然杀到，“王鼻子大哥”池石镇和《RunningMan》中唯一的女主持人宋智孝将携手亮相浙江卫视跨年演唱会。在《奔跑吧兄弟》韩国之行中，中国跑男输给了韩国跑男。本次跨年晚会将成为中国跑男团的复仇之战，结果如何，值得期待！浙江卫视还向经典致敬，罗大佑、杨洪基、王力宏、黄义达、秦勇、方大同、杨千嬅等两岸三地的歌坛顶级唱将将轮番登场。罗大佑将和刘欢首次同台，“不老女神”赵雅芝带着儿子一起来跨年，刚刚晋升“奶爸阵营”的王力宏也将加盟跨年晚会。新年哪家强？“江苏”可不是一家独大江苏卫视选择在2015年1月1日举行新年晚会，其一向以“土豪”着称，因此明星阵容是不需要担心的，包括周杰伦、陈奕迅、张惠妹、李宗盛、周华健、张靓颖、朴树、吴莫愁、王铮亮、大张伟、筷子兄弟、团体TFBOYS、韩国天团SuperJunior、李剑青等明星吸引无数眼球。其中，最受关注的要数陈奕迅和周杰伦的加盟。两人将带来各自的成名曲目，还将在演唱会上进行合作，打造“陈伦组合”，共同演绎《淘汰》和《简单爱》。吴莫愁（江苏卫视）：明年把精力放在音乐上朴树（江苏卫视）：时间会改变一切因为一曲《平凡之路》，低调的朴树再度回到了公众视野。朴树说，自己近些年的心态变化非常大，自己之前确实非常自我，可能是想保护自己，不敢敞开心扉，“现在我不像以前那么胆小了，我喜欢现在的自己”。而这种变化，朴树认为是时间，“即使你不主动做什么，时间也会改变你，改变一切”。赵雅芝（浙江卫视）：恶婆婆的角色也不会排斥李易峰（湖南卫视）：和冯小刚对戏很荣幸
跨年晚会之战终于在1月1日晚落下帷幕。打响知名度开拓新市场十年来，跨年晚会虽经历种种波折，热度却一直高居不下，观众依旧是愿意买单的。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，比如已经办了6年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。跨年晚会之战终于在1月1日晚落下帷幕。走过10年光阴的卫视跨年，一直是卫视争夺收视率的最佳利器，也是评定其江湖地位的标准之一。10年间，曾出现过16家卫视烧钱火拼的盛况，也经历过在节俭令下数量骤减的命运。当大家以为跨年晚会以极高的收视和网络话题度吸引着人们的目光，依旧风光无限时。却不知它一直是桩亏本赔钱的“买卖”。眼花缭乱的背后，究竟是什么支撑着它一路向前？明年此时，它又路在何方？在日前美国电影网站TCCandler发布的“2014年世界最美百人”中，韩国女星NANA荣登榜首，成为“世界最美脸蛋”。2014年12月31日晚，亮相东方卫视跨年表演的NANA，给观众带来了惊喜。跨年晚会没人看？收视最高破3逆天话题赛过春晚2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，而江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了新年演唱会。根据全国网络数据显示，湖南卫视以3.995的收视率拔得头筹，连续十年获得第一；浙江居中，成绩较靠后的是东方卫视。收视成绩自然也是卫视举办跨年晚会的直接目的，但随着新媒体的发展，跨年晚会所引发的网络效应及口碑，也是卫视欲借此赚足眼球、提升品牌的关键。2014年12月31日晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，“陈学冬前女友”、“杨幂假唱”等话题指数更一度迅速登顶。隔天的江苏卫视新年演唱会和安徽卫视国剧盛典，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。当然百度指数、贴吧评论数等也相当可观，话题热度几乎赛过央视春晚。跨年十年既繁华也艰辛？表面风光却是赔钱的买卖一晃十年，从2005年湖南卫视的一枝独秀，到如今国内一、二线卫视的集体发力，跨年晚会已经成为继央视春晚后又一晚会文化现象。这十年中，曾经有过一晚16台晚会扎堆、烧掉两亿人民币的“盛世”。也是在这十年里，跨年晚会经历了从起步到高潮，再到理性的变迁。而不变的是，跨年晚会表面风光的背后，是不赚钱，甚至赔钱的尴尬境遇。2005年，湖南卫视将卫视跨年作为选秀热潮的衍生物，2011年飙升至16家，“血拼”程度令人咋舌。而表面的盛世过后，跨年晚会则面临业内质疑，“概念撞车”、“内容雷同”、“明星跑场”、“跨年无新意”的争议越来越多。2013年，节俭令为日渐膨胀的卫视跨年设下门槛，每年只限三家的规定让卫视跨年瞬间降温。趋向理性的跨年晚会赢得一如既往的高关注度，但它依旧是一桩“赔钱买卖”的命运。最初几年，跨年晚会这个新鲜概念让观众惊艳，也很容易吸引到广告商。但这几年随着跨年晚会失去新鲜感，广告商的兴趣也随之降低，不少跨年晚会离最初预期收入差距明显，甚至一直亏钱。有业内人士透露，跨年晚会十年来，挣钱的是少数，赔钱的是多数。就连湖南、浙江这些一线卫视，在跨年黄金时期，最多也就挣300万。以这次跨年晚会为例，几家跨年晚会清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万，收入约1130万，是四家卫视中赔钱最少的；江苏卫视赔近100万，东方和浙江赔掉约200万。卫视赔钱办跨年图个啥？打响知名度开拓新市场十年来，跨年晚会虽经历种种波折，热度却一直高居不下，观众依旧是愿意买单的。然而作为卫视本身，每年冒着赔钱的风险，花高价请明星、投巨资做舞美，即使遭遇节俭令的“紧箍咒”打压，依旧乐此不疲，究竟是图个啥？某卫视负责人Z女士向记者透露，每年底卫视的跨年晚会是一个证明实力、树立品牌的机会。“哪个明星选择了你，似乎就证明有王牌卫视的明星资源实力，也能证明平台的品牌号召力。赔了200万，却获得口碑，就当打广告了”。跨年十年路在何方？省钱+打时间差+概念多元化卫视跨年走过十年，如今进入迷茫的瓶颈期，明年此时的它将何去何从？继续厮杀？还是继续烧钱？电视人赵斌对此表示，排名十之后的卫视，真没必要赶潮流做跨年，就算做了也只能沦为炮灰；而排名十以上的卫视，哪怕是真烧钱，也得做。但到底怎么做？他提出了三点建议。第一，省钱。最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。另外，不要太刻意“直播演唱会”，录播不仅能省钱，还可以避免出错。其次，打时间差。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境。第三，概念多元化。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，比如已经办了6年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。
跨年晚会之战终于在1月1日晚落下帷幕。走过10年光阴的卫视跨年，一直是卫视争夺收视率的最佳利器，也是评定其江湖地位的标准之一。10年间，曾出现过16家卫视烧钱火拼的盛况，也经历过在节俭令下数量骤减的命运。当大家以为跨年晚会以极高的收视和网络话题度吸引着人们的目光，依旧风光无限时。却不知它一直是桩亏本赔钱的“买卖”。眼花缭乱的背后，究竟是什么支撑着它一路向前？明年此时，它又路在何方？2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，而江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了新年演唱会。根据全国网络数据显示，湖南卫视以3.995的收视率拔得头筹，连续十年获得第一；浙江居中，成绩较靠后的是东方卫视。收视成绩自然也是卫视举办跨年晚会的直接目的，但随着新媒体的发展，跨年晚会所引发的网络效应及口碑，也是卫视欲借此赚足眼球、提升品牌的关键。2014年12月31日晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，“陈学冬前女友”、“杨幂假唱”等话题指数更一度迅速登顶。隔天的江苏卫视新年演唱会和安徽卫视国剧盛典，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。当然百度指数、贴吧评论数等也相当可观，话题热度几乎赛过央视春晚。跨年十年既繁华也艰辛？表面风光却是赔钱的买卖一晃十年，从2005年湖南卫视的一枝独秀，到如今国内一、二线卫视的集体发力，跨年晚会已经成为继央视春晚后又一晚会文化现象。这十年中，曾经有过一晚16台晚会扎堆、烧掉两亿人民币的“盛世”。也是在这十年里，跨年晚会经历了从起步到高潮，再到理性的变迁。而不变的是，跨年晚会表面风光的背后，是不赚钱，甚至赔钱的尴尬境遇。2005年，湖南卫视将卫视跨年作为选秀热潮的衍生物，2011年飙升至16家，“血拼”程度令人咋舌。而表面的盛世过后，跨年晚会则面临业内质疑，“概念撞车”、“内容雷同”、“明星跑场”、“跨年无新意”的争议越来越多。2013年，节俭令为日渐膨胀的卫视跨年设下门槛，每年只限三家的规定让卫视跨年瞬间降温。趋向理性的跨年晚会赢得一如既往的高关注度，但它依旧是一桩“赔钱买卖”的命运。最初几年，跨年晚会这个新鲜概念让观众惊艳，也很容易吸引到广告商。但这几年随着跨年晚会失去新鲜感，广告商的兴趣也随之降低，不少跨年晚会离最初预期收入差距明显，甚至一直亏钱。有业内人士透露，跨年晚会十年来，挣钱的是少数，赔钱的是多数。就连湖南、浙江这些一线卫视，在跨年黄金时期，最多也就挣300万。以这次跨年晚会为例，几家跨年晚会清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万，收入约1130万，是四家卫视中赔钱最少的；江苏卫视赔近100万，东方和浙江赔掉约200万。卫视赔钱办跨年图个啥？打响知名度开拓新市场十年来，跨年晚会虽经历种种波折，热度却一直高居不下，观众依旧是愿意买单的。然而作为卫视本身，每年冒着赔钱的风险，花高价请明星、投巨资做舞美，即使遭遇节俭令的“紧箍咒”打压，依旧乐此不疲，究竟是图个啥？某卫视负责人Z女士向记者透露，每年底卫视的跨年晚会是一个证明实力、树立品牌的机会。“哪个明星选择了你，似乎就证明有王牌卫视的明星资源实力，也能证明平台的品牌号召力。赔了200万，却获得口碑，就当打广告了”。跨年十年路在何方？省钱+打时间差+概念多元化卫视跨年走过十年，如今进入迷茫的瓶颈期，明年此时的它将何去何从？继续厮杀？还是继续烧钱？电视人赵斌对此表示，排名十之后的卫视，真没必要赶潮流做跨年，就算做了也只能沦为炮灰；而排名十以上的卫视，哪怕是真烧钱，也得做。但到底怎么做？他提出了三点建议。第一，省钱。最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。另外，不要太刻意“直播演唱会”，录播不仅能省钱，还可以避免出错。其次，打时间差。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境。第三，概念多元化。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，比如已经办了6年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。
跨年晚会之战终于在1月1日晚落下帷幕。走过10年光阴的卫视跨年，一直是卫视争夺收视率的最佳利器，也是评定其江湖地位的标准之一。10年间，曾出现过16家卫视烧钱火拼的盛况，也经历过在节俭令下数量骤减的命运。当大家以为跨年晚会以极高的收视和网络话题度吸引着人们的目光，依旧风光无限时。却不知它一直是桩亏本赔钱的“买卖”。眼花缭乱的背后，究竟是什么支撑着它一路向前？明年此时，它又路在何方？在日前美国电影网站TCCandler发布的“2014年世界最美百人”中，韩国女星NANA荣登榜首，成为“世界最美脸蛋”。2014年12月31日晚，亮相东方卫视跨年表演的NANA，给观众带来了惊喜。跨年晚会没人看？收视最高破3逆天话题赛过春晚2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，而江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了新年演唱会。根据全国网络数据显示，湖南卫视以3.995的收视率拔得头筹，连续十年获得第一；浙江居中，成绩较靠后的是东方卫视。
跨年晚会之战终于在1月1日晚落下帷幕。走过10年光阴的卫视跨年，一直是卫视争夺收视率的最佳利器，也是评定其江湖地位的标准之一。10年间，曾出现过16家卫视烧钱火拼的盛况，也经历过在节俭令下数量骤减的命运。当大家以为跨年晚会以极高的收视和网络话题度吸引着人们的目光，依旧风光无限时。却不知它一直是桩亏本赔钱的“买卖”。眼花缭乱的背后，究竟是什么支撑着它一路向前？明年此时，它又路在何方？在日前美国电影网站TCCandler发布的“2014年世界最美百人”中，韩国女星NANA荣登榜首，成为“世界最美脸蛋”。2014年12月31日晚，亮相东方卫视跨年表演的NANA，给观众带来了惊喜。跨年晚会没人看？收视最高破3逆天话题赛过春晚2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，而江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了新年演唱会。根据全国网络数据显示，湖南卫视以3.995的收视率拔得头筹，连续十年获得第一；浙江居中，成绩较靠后的是东方卫视。收视成绩自然也是卫视举办跨年晚会的直接目的，但随着新媒体的发展，跨年晚会所引发的网络效应及口碑，也是卫视欲借此赚足眼球、提升品牌的关键。2014年12月31日晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，“陈学冬前女友”、“杨幂假唱”等话题指数更一度迅速登顶。隔天的江苏卫视新年演唱会和安徽卫视国剧盛典，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。当然百度指数、贴吧评论数等也相当可观，话题热度几乎赛过央视春晚。跨年十年既繁华也艰辛？表面风光却是赔钱的买卖一晃十年，从2005年湖南卫视的一枝独秀，到如今国内一、二线卫视的集体发力，跨年晚会已经成为继央视春晚后又一晚会文化现象。这十年中，曾经有过一晚16台晚会扎堆、烧掉两亿人民币的“盛世”。也是在这十年里，跨年晚会经历了从起步到高潮，再到理性的变迁。而不变的是，跨年晚会表面风光的背后，是不赚钱，甚至赔钱的尴尬境遇。2005年，湖南卫视将卫视跨年作为选秀热潮的衍生物，2011年飙升至16家，“血拼”程度令人咋舌。而表面的盛世过后，跨年晚会则面临业内质疑，“概念撞车”、“内容雷同”、“明星跑场”、“跨年无新意”的争议越来越多。2013年，节俭令为日渐膨胀的卫视跨年设下门槛，每年只限三家的规定让卫视跨年瞬间降温。趋向理性的跨年晚会赢得一如既往的高关注度，但它依旧是一桩“赔钱买卖”的命运。最初几年，跨年晚会这个新鲜概念让观众惊艳，也很容易吸引到广告商。但这几年随着跨年晚会失去新鲜感，广告商的兴趣也随之降低，不少跨年晚会离最初预期收入差距明显，甚至一直亏钱。有业内人士透露，跨年晚会十年来，挣钱的是少数，赔钱的是多数。就连湖南、浙江这些一线卫视，在跨年黄金时期，最多也就挣300万。以这次跨年晚会为例，几家跨年晚会清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万，收入约1130万，是四家卫视中赔钱最少的；江苏卫视赔近100万，东方和浙江赔掉约200万。卫视赔钱办跨年图个啥？打响知名度开拓新市场十年来，跨年晚会虽经历种种波折，热度却一直高居不下，观众依旧是愿意买单的。然而作为卫视本身，每年冒着赔钱的风险，花高价请明星、投巨资做舞美，即使遭遇节俭令的“紧箍咒”打压，依旧乐此不疲，究竟是图个啥？某卫视负责人Z女士向记者透露，每年底卫视的跨年晚会是一个证明实力、树立品牌的机会。“哪个明星选择了你，似乎就证明有王牌卫视的明星资源实力，也能证明平台的品牌号召力。赔了200万，却获得口碑，就当打广告了”。跨年十年路在何方？省钱+打时间差+概念多元化卫视跨年走过十年，如今进入迷茫的瓶颈期，明年此时的它将何去何从？继续厮杀？还是继续烧钱？电视人赵斌对此表示，排名十之后的卫视，真没必要赶潮流做跨年，就算做了也只能沦为炮灰；而排名十以上的卫视，哪怕是真烧钱，也得做。但到底怎么做？他提出了三点建议。第一，省钱。最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。另外，不要太刻意“直播演唱会”，录播不仅能省钱，还可以避免出错。其次，打时间差。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境。第三，概念多元化。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，比如已经办了6年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。
跨年晚会之战终于在1月1日晚落下帷幕。走过10年光阴的卫视跨年，一直是卫视争夺收视率的最佳利器，也是评定其江湖地位的标准之一。10年间，曾出现过16家卫视烧钱火拼的盛况，也经历过在节俭令下数量骤减的命运。当大家以为跨年晚会以极高的收视和网络话题度吸引着人们的目光，依旧风光无限时。却不知它一直是桩亏本赔钱的“买卖”。眼花缭乱的背后，究竟是什么支撑着它一路向前？明年此时，它又路在何方？在日前美国电影网站TCCandler发布的“2014年世界最美百人”中，韩国女星NANA荣登榜首，成为“世界最美脸蛋”。2014年12月31日晚，亮相东方卫视跨年表演的NANA，给观众带来了惊喜。跨年晚会没人看？收视最高破3逆天话题赛过春晚2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，而江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了新年演唱会。根据全国网络数据显示，湖南卫视以3.995的收视率拔得头筹，连续十年获得第一；浙江居中，成绩较靠后的是东方卫视。收视成绩自然也是卫视举办跨年晚会的直接目的，但随着新媒体的发展，跨年晚会所引发的网络效应及口碑，也是卫视欲借此赚足眼球、提升品牌的关键。2014年12月31日晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，“陈学冬前女友”、“杨幂假唱”等话题指数更一度迅速登顶。隔天的江苏卫视新年演唱会和安徽卫视国剧盛典，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。当然百度指数、贴吧评论数等也相当可观，话题热度几乎赛过央视春晚。跨年十年既繁华也艰辛？表面风光却是赔钱的买卖一晃十年，从2005年湖南卫视的一枝独秀，到如今国内一、二线卫视的集体发力，跨年晚会已经成为继央视春晚后又一晚会文化现象。这十年中，曾经有过一晚16台晚会扎堆、烧掉两亿人民币的“盛世”。也是在这十年里，跨年晚会经历了从起步到高潮，再到理性的变迁。而不变的是，跨年晚会表面风光的背后，是不赚钱，甚至赔钱的尴尬境遇。2005年，湖南卫视将卫视跨年作为选秀热潮的衍生物，2011年飙升至16家，“血拼”程度令人咋舌。而表面的盛世过后，跨年晚会则面临业内质疑，“概念撞车”、“内容雷同”、“明星跑场”、“跨年无新意”的争议越来越多。2013年，节俭令为日渐膨胀的卫视跨年设下门槛，每年只限三家的规定让卫视跨年瞬间降温。趋向理性的跨年晚会赢得一如既往的高关注度，但它依旧是一桩“赔钱买卖”的命运。最初几年，跨年晚会这个新鲜概念让观众惊艳，也很容易吸引到广告商。但这几年随着跨年晚会失去新鲜感，广告商的兴趣也随之降低，不少跨年晚会离最初预期收入差距明显，甚至一直亏钱。有业内人士透露，跨年晚会十年来，挣钱的是少数，赔钱的是多数。就连湖南、浙江这些一线卫视，在跨年黄金时期，最多也就挣300万。以这次跨年晚会为例，几家跨年晚会清一色赔钱，湖南卫视投入约1140万，收入约1130万，是四家卫视中赔钱最少的；江苏卫视赔近100万，东方和浙江赔掉约200万。卫视赔钱办跨年图个啥？打响知名度开拓新市场十年来，跨年晚会虽经历种种波折，热度却一直高居不下，观众依旧是愿意买单的。然而作为卫视本身，每年冒着赔钱的风险，花高价请明星、投巨资做舞美，即使遭遇节俭令的“紧箍咒”打压，依旧乐此不疲，究竟是图个啥？某卫视负责人Z女士向记者透露，每年底卫视的跨年晚会是一个证明实力、树立品牌的机会。“哪个明星选择了你，似乎就证明有王牌卫视的明星资源实力，也能证明平台的品牌号召力。赔了200万，却获得口碑，就当打广告了”。跨年十年路在何方？省钱+打时间差+概念多元化卫视跨年走过十年，如今进入迷茫的瓶颈期，明年此时的它将何去何从？继续厮杀？还是继续烧钱？电视人赵斌对此表示，排名十之后的卫视，真没必要赶潮流做跨年，就算做了也只能沦为炮灰；而排名十以上的卫视，哪怕是真烧钱，也得做。但到底怎么做？他提出了三点建议。第一，省钱。最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。另外，不要太刻意“直播演唱会”，录播不仅能省钱，还可以避免出错。其次，打时间差。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境。第三，概念多元化。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，比如已经办了6年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。（腾讯）【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
跨年晚会之战终于在1月1日晚落下帷幕。走过10年光阴的卫视跨年，一直是卫视争夺收视率的最佳利器，也是评定其江湖地位的标准之一。10年间，曾出现过16家卫视烧钱火拼的盛况，也经历过在节俭令下数量骤减的命运。当大家以为跨年晚会以极高的收视和网络话题度吸引着人们的目光，依旧风光无限时。却不知它一直是桩亏本赔钱的买卖。眼花缭乱的背后，究竟是什么支撑着它一路向前？明年此时，它又路在何方？在日前美国电影网站TCCandler发布的2014年世界最美百人中，韩国女星NANA荣登榜首，成为世界最美脸蛋。2014年12月31日晚，亮相东方卫视跨年表演的NANA，给观众带来了惊喜。跨年晚会没人看？收视最高破3逆天话题赛过春晚2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，而江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了新年演唱会。根据全国网络数据显示，湖南卫视以3.995的收视率拔得头筹，连续十年获得第一；浙江居中，成绩较靠后的是东方卫视。收视成绩自然也是卫视举办跨年晚会的直接目的，但随着新媒体的发展，跨年晚会所引发的网络效应及口碑，也是卫视欲借此赚足眼球、提升品牌的关键。2014年12月31日晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，陈学冬前女友、杨幂假唱等话题指数更一度迅速登顶。隔天的江苏卫视新年演唱会和安徽卫视国剧盛典，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。当然百度指数、贴吧评论数等也相当可观，话题热度几乎赛过央视春晚。
跨年晚会是各大卫视展开收视激战的关键时刻，各大卫视纷纷使出浑身解数吸引观众。跨年的脚步越来越近，晚会的亮点也被提前曝光，除了各大卫视立足于自身的资源和优势，各显神通外，今年，各家卫视请来的明星阵容再次受到关注。湖南卫视跨年晚会主打《我是歌手》实力唱将，浙江卫视跨年晚会主打《中国好声音》歌手，而江苏卫视则请来了张惠妹、周杰伦等实力唱将。湖南、浙江、江苏卫视的明星阵容不容小觑，湖南卫视自确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届“我是歌手”、爸爸萌娃等嘉宾之后，跨年导演组再爆两位重量级大咖——邓紫棋和崔健，一位是2014年的当红炸子鸡，一位则是摇滚界泰斗，从未合作过的两人将要带来同台演出，备受期待。浙江卫视的主持人阵容也随即揭晓，华少、伊一、温雅、亚丽将担任晚会主持，素有“小周迅”之称的人气女主播千惠也将加盟，五人的强强联手，堪称近年来浙视最强主持阵容。江苏卫视新年演唱会导演组对外表示，他们今年办的是一场“高性价比”的晚会，江苏卫视把“节俭”作为首要课题，充分利用和整合台内现有资源。浙江卫视：让主持人唱主角据浙江卫视节目披露，今年的跨年晚会将延续正能量，明星阵容中不仅有李晨、陈赫和王祖蓝等“跑男团”加盟，还会有吉克隽逸这样的“好声音”名将献声。此外，几档节目的主持人华少、伊一、温雅、亚丽以及浙江卫视《新闻深一度》的人气主播千惠也将担任本届跨年晚会主持，拿出自家主持的最强阵容，吸引收视率。作为浙江卫视当家一哥，华少再度担任男主持，而华少的老搭档伊一也会在跨年晚会的舞台上表演精彩节目。素有“小周迅”之称的浙江卫视《新闻深一度》主持千惠也将加入华少、伊一、温雅、亚丽组成的主持队伍。虽然是第一次担任跨年晚会主持，但千惠早已在网络上有着不俗的人气。湖南卫视：跨年继续最炫音乐风自从参加湖南卫视《我是歌手》后，邓紫棋的人气就一直高居不下。首次亮相湖南卫视跨年演唱会的邓紫棋不仅会带来多首观众耳熟能详的歌曲，还将搭档崔健一起摇滚一把。对于跨年导演组这样的安排，邓紫棋也特别期待，因为在《我是歌手》第二季歌王之夜时，邓紫棋曾选唱崔健经典的《一无所有》，虽然最终与歌王擦肩而过，但邓氏摇滚范留给观众深刻印象。酷爱摇滚的邓紫棋遇到摇滚泰斗崔健，会爆发出怎样的摇滚风暴，值得期待。以“在一起、更青春”为主题的年度音乐盛宴的舞台上，音乐成为湖南卫视跨年的主旋律。其中三位男歌手的合作备受期待，他们分别是《我是歌手》三届实力歌手——第一季的杨宗纬，第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。这三人此前却从未同台合作演唱过。记者了解到，三人将合唱王菲的《匆匆那年》。同为韩国人气男团，EXO和Winner首次在湖南卫视舞台上相遇，两人不仅要拼人气、拼舞技、拼唱功，更要拼和观众互动的创意，据介绍，目前两支男团都在奋力排练，特意为中国观众加入了中国元素。江苏卫视：张惠妹加盟新年演唱会今年江苏卫视的跨年收视法宝是抢时差，避开最激烈的竞争时段。近日，江苏卫视宣布将于明年1月1日晚上7时30分献上2015年新年演唱会。首次公布的明星阵容包括周杰伦、陈奕迅、张惠妹、吴莫愁等实力唱将。除此之外，李宗盛、周华健、TFBOYS、SuperJunior也是令人惊喜的出场嘉宾。节目组告诉记者，张惠妹是首次亮相大陆电视台跨年演唱会，以前从未有过。除此之外，江苏卫视新年演唱会导演组承诺，他们今年办的是一场“高性价比”的晚会，把“节俭”进行到底，充分利用和整合台内现有资源，硬件设备大部分都是共享了同期正在录制的《最强大脑》、《超级战队》的资源。此外，在明星邀请方面，江苏卫视在邀请周杰伦、李宗盛、周华健等的时候，大打“友情牌”。在接待方面，艺人也十分低调，比如张靓颖、吴莫愁主动表示不坐飞机坐高铁，往年都是包机待遇的韩国组合SuperJunior，今年也是安排的普通航班。■链接珠江频道跨年晚会突出海洋文化色彩由广东广播电视台和广东长隆集团有限公司联合主办的“海洋梦·欢乐派”——横琴海洋王国2014-2015跨年狂欢夜，将在珠海横琴长隆国际海洋度假区现场直播。中外明星、儿童、观众和动物亲密接触，劲歌热舞、魔术马戏上映。狂欢夜从2014年12月31日19点05分开始，由广东广播电视台珠江频道、国际频道、广东南方卫视、音乐之声频率、广西影视频道、马来西亚嘉丽频道同时直播。历时5个半小时的精彩节目中，来自国内、韩国、俄罗斯及省港澳着名歌星、笑星和着名主持人轮番登台献艺，陪伴每一个家庭、每一位观众欢度零点跨年，共度新年。晚会以“水”为主要元素，突出海洋文化色彩，将横琴岛毗邻澳门的特殊地理位置以及美丽的澳门夜景展示出来﹔充分展现珠海长隆国际海洋度假区特有的海洋动物以及欢乐元素。南方日报记者钟琳(来源:南方日报)
跨年晚会是各大卫视展开收视激战的关键时刻，各大卫视纷纷使出浑身解数吸引观众。跨年的脚步越来越近，晚会的亮点也被提前曝光，除了各大卫视立足于自身的资源和优势，各显神通外，今年，各家卫视请来的明星阵容再次受到关注。湖南卫视跨年晚会主打《我是歌手》实力唱将，浙江卫视跨年晚会主打《中国好声音》歌手，而江苏卫视则请来了张惠妹、周杰伦等实力唱将。湖南、浙江、江苏卫视的明星阵容不容小觑，湖南卫视自确定李易峰、杨幂夫妇、EXO、三届“我是歌手”、爸爸萌娃等嘉宾之后，跨年导演组再爆两位重量级大咖——邓紫棋和崔健，一位是2014年的当红炸子鸡，一位则是摇滚界泰斗，从未合作过的两人将要带来同台演出，备受期待。浙江卫视的主持人阵容也随即揭晓，华少、伊一、温雅、亚丽将担任晚会主持，素有“小周迅”之称的人气女主播千惠也将加盟，五人的强强联手，堪称近年来浙视最强主持阵容。江苏卫视新年演唱会导演组对外表示，他们今年办的是一场“高性价比”的晚会，江苏卫视把“节俭”作为首要课题，充分利用和整合台内现有资源。浙江卫视：让主持人唱主角据浙江卫视节目披露，今年的跨年晚会将延续正能量，明星阵容中不仅有李晨、陈赫和王祖蓝等“跑男团”加盟，还会有吉克隽逸这样的“好声音”名将献声。此外，几档节目的主持人华少、伊一、温雅、亚丽以及浙江卫视《新闻深一度》的人气主播千惠也将担任本届跨年晚会主持，拿出自家主持的最强阵容，吸引收视率。作为浙江卫视当家一哥，华少再度担任男主持，而华少的老搭档伊一也会在跨年晚会的舞台上表演精彩节目。素有“小周迅”之称的浙江卫视《新闻深一度》主持千惠也将加入华少、伊一、温雅、亚丽组成的主持队伍。虽然是第一次担任跨年晚会主持，但千惠早已在网络上有着不俗的人气。湖南卫视：跨年继续最炫音乐风自从参加湖南卫视《我是歌手》后，邓紫棋的人气就一直高居不下。首次亮相湖南卫视跨年演唱会的邓紫棋不仅会带来多首观众耳熟能详的歌曲，还将搭档崔健一起摇滚一把。对于跨年导演组这样的安排，邓紫棋也特别期待，因为在《我是歌手》第二季歌王之夜时，邓紫棋曾选唱崔健经典的《一无所有》，虽然最终与歌王擦肩而过，但邓氏摇滚范留给观众深刻印象。酷爱摇滚的邓紫棋遇到摇滚泰斗崔健，会爆发出怎样的摇滚风暴，值得期待。以“在一起、更青春”为主题的年度音乐盛宴的舞台上，音乐成为湖南卫视跨年的主旋律。其中三位男歌手的合作备受期待，他们分别是《我是歌手》三届实力歌手——第一季的杨宗纬，第二季的韩磊和即将在明年1月2日开播的第三季《我是歌手》嘉宾孙楠。这三人此前却从未同台合作演唱过。记者了解到，三人将合唱王菲的《匆匆那年》。同为韩国人气男团，EXO和Winner首次在湖南卫视舞台上相遇，两人不仅要拼人气、拼舞技、拼唱功，更要拼和观众互动的创意，据介绍，目前两支男团都在奋力排练，特意为中国观众加入了中国元素。江苏卫视：张惠妹加盟新年演唱会今年江苏卫视的跨年收视法宝是抢时差，避开最激烈的竞争时段。近日，江苏卫视宣布将于明年1月1日晚上7时30分献上2015年新年演唱会。首次公布的明星阵容包括周杰伦、陈奕迅、张惠妹、吴莫愁等实力唱将。除此之外，李宗盛、周华健、TFBOYS、SuperJunior也是令人惊喜的出场嘉宾。节目组告诉记者，张惠妹是首次亮相大陆电视台跨年演唱会，以前从未有过。除此之外，江苏卫视新年演唱会导演组承诺，他们今年办的是一场“高性价比”的晚会，把“节俭”进行到底，充分利用和整合台内现有资源，硬件设备大部分都是共享了同期正在录制的《最强大脑》、《超级战队》的资源。此外，在明星邀请方面，江苏卫视在邀请周杰伦、李宗盛、周华健等的时候，大打“友情牌”。在接待方面，艺人也十分低调，比如张靓颖、吴莫愁主动表示不坐飞机坐高铁，往年都是包机待遇的韩国组合SuperJunior，今年也是安排的普通航班。■链接珠江频道跨年晚会突出海洋文化色彩由广东广播电视台和广东长隆集团有限公司联合主办的“海洋梦·欢乐派”——横琴海洋王国2014-2015跨年狂欢夜，将在珠海横琴长隆国际海洋度假区现场直播。中外明星、儿童、观众和动物亲密接触，劲歌热舞、魔术马戏上映。狂欢夜从2014年12月31日19点05分开始，由广东广播电视台珠江频道、国际频道、广东南方卫视、音乐之声频率、广西影视频道、马来西亚嘉丽频道同时直播。历时5个半小时的精彩节目中，来自国内、韩国、俄罗斯及省港澳着名歌星、笑星和着名主持人轮番登台献艺，陪伴每一个家庭、每一位观众欢度零点跨年，共度新年。晚会以“水”为主要元素，突出海洋文化色彩，将横琴岛毗邻澳门的特殊地理位置以及美丽的澳门夜景展示出来；充分展现珠海长隆国际海洋度假区特有的海洋动物以及欢乐元素。南方日报记者钟琳
跨年晚会曾经是各大卫视对决的主战场,巅峰时期,13台跨年晚会互相厮杀,四大天王隔空对唱热闹异常。29日,东方卫视宣布跨年演唱会详细内容,除了李敏镐、钟汉良、黄晓明等明星阵容,还首创两地对唱模式,并邀请多位歌手在演唱会上首发单曲。经历了七年之痒的跨年晚会,今年迎来史上最冷清的一次,坚守卫视除了邀请大咖嘉宾,都在拼命创新,大打差异牌。29日,在发布会上,东方卫视跨年盛典总导演侯捷表示,“梦之声”与“好声音”学员将以“红蓝歌会”的形式,在上海、澳门两地做连线直播。黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌,共迎新年。第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨将在舞台上上演王者较量。除了可以期待大咖云集、星光璀璨的大场面之外,几位歌手还将在东方跨年晚会舞台倾情献上三大全球首唱,让人眼前一亮。据悉,在东方卫视跨年盛典当晚,鹿晗将首次演出自己的首支单曲,既其首部电影《重返二十岁》的主题曲《我们的明天》。除了《重返二十岁》的电影新歌将现场首发外,东方卫视开年大戏,同时也是2015年国人最期待的电视剧《何以笙箫默》也将提前“剧透”—扮演“何以琛”的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲,同时这位男神抓住跨年的好时机,秀一下自己的主持功底。而歌手周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲,成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“跨年走到现在,坚守的卫视越来越少,也到了必须变革的时候。”侯捷告诉记者,明星阵容是跨年晚会的核心竞争力,但是如果只依赖几个大咖,观众已经不买账了,跨年晚会要想走下去必须融入更多元素,像今年的两地对唱以及歌手选择在跨年晚会上首发单曲都是在丰富跨年晚会的内容,让观众有更多期待,希望这样的创新能得到观众的认可。跨年或将成绝唱相比往年卫视跨年晚会混战的局面,只有包括东方在内的三家卫视依然在坚守跨年晚会最后的阵地,各家打出的噱头依然是明星,从韩国帅哥到鹿晗、韩庚、黄晓明等明星。各家卫视负责人在接受采访时都表示,为了响应节俭办晚会的号召,今年跨年晚会不再追求舞台和灯光的炫目,以简单朴素为主,摒弃了前几年跨年晚会的烧钱大战,奢华不再。不过虽然没有了前几年一个三线明星一开口要价几十万的虚高价码,没有了保留节目龚琳娜和凤凰传奇,各家跨年晚会单单是邀请明星的钱依然不会便宜。业内人士表示,今年跨年晚会仅存的几家都是财大气粗的一线卫视,其它二三线卫视受到种种限制都退出了烧钱大战,也在观望2015年跨年晚会的市场反应。年年晚会年年花钱,除了挥挥手唱唱歌,也无多新意。除了铁杆粉丝守着电视机为自家偶像捧个场,这样老歌外加当红影视金曲叠加的对口型演唱会,究竟能否留住观众,经历了七年之痒的跨年晚会开始显出老态。如果这场烧钱大战依然没有得到预期效果,和投入不成正比,明年或许有更多卫视停办。（来源：齐鲁晚报）
跨年晚会曾经是各大卫视对决的主战场,巅峰时期,13台跨年晚会互相厮杀,四大天王隔空对唱热闹异常。29日,东方卫视宣布跨年演唱会详细内容,除了李敏镐、钟汉良、黄晓明等明星阵容,还首创两地对唱模式,并邀请多位歌手在演唱会上首发单曲。经历了七年之痒的跨年晚会,今年迎来史上最冷清的一次,坚守卫视除了邀请大咖嘉宾,都在拼命创新,大打差异牌。29日,在发布会上,东方卫视跨年盛典总导演侯捷表示,“梦之声”与“好声音”学员将以“红蓝歌会”的形式,在上海、澳门两地做连线直播。黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌,共迎新年。第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨将在舞台上上演王者较量。除了可以期待大咖云集、星光璀璨的大场面之外,几位歌手还将在东方跨年晚会舞台倾情献上三大全球首唱,让人眼前一亮。据悉,在东方卫视跨年盛典当晚,鹿晗将首次演出自己的首支单曲,既其首部电影《重返二十岁》的主题曲《我们的明天》。除了《重返二十岁》的电影新歌将现场首发外,东方卫视开年大戏,同时也是2015年国人最期待的电视剧《何以笙箫默》也将提前“剧透”――扮演“何以琛”的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲,同时这位男神抓住跨年的好时机,秀一下自己的主持功底。而歌手周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲,成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“跨年走到现在,坚守的卫视越来越少,也到了必须变革的时候。”侯捷告诉记者,明星阵容是跨年晚会的核心竞争力,但是如果只依赖几个大咖,观众已经不买账了,跨年晚会要想走下去必须融入更多元素,像今年的两地对唱以及歌手选择在跨年晚会上首发单曲都是在丰富跨年晚会的内容,让观众有更多期待,希望这样的创新能得到观众的认可。跨年或将成绝唱相比往年卫视跨年晚会混战的局面,只有包括东方在内的三家卫视依然在坚守跨年晚会最后的阵地,各家打出的噱头依然是明星,从韩国帅哥到鹿晗、韩庚、黄晓明等明星。各家卫视负责人在接受采访时都表示,为了响应节俭办晚会的号召,今年跨年晚会不再追求舞台和灯光的炫目,以简单朴素为主,摒弃了前几年跨年晚会的烧钱大战,奢华不再。
跨年晚会曾经是各大卫视对决的主战场，巅峰时期，13台跨年晚会互相厮杀，四大天王隔空对唱热闹异常。29日，东方卫视宣布跨年演唱会详细内容，除了李敏镐、钟汉良、黄晓明等明星阵容，还首创两地对唱模式，并邀请多位歌手在演唱会上首发单曲。经历了七年之痒的跨年晚会，今年迎来史上最冷清的一次，坚守卫视除了邀请大咖嘉宾，都在拼命创新，大打差异牌。29日，在发布会上，东方卫视跨年盛典总导演侯捷表示，“梦之声”与“好声音”学员将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨将在舞台上上演王者较量。除了可以期待大咖云集、星光璀璨的大场面之外，几位歌手还将在东方跨年晚会舞台倾情献上三大全球首唱，让人眼前一亮。据悉，在东方卫视跨年盛典当晚，鹿晗将首次演出自己的首支单曲，既其首部电影《重返二十岁》的主题曲《我们的明天》。除了《重返二十岁》的电影新歌将现场首发外，东方卫视开年大戏，同时也是2015年国人最期待的电视剧《何以笙箫默》也将提前“剧透”——扮演“何以琛”的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲，同时这位男神抓住跨年的好时机，秀一下自己的主持功底。而歌手周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲，成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“跨年走到现在，坚守的卫视越来越少，也到了必须变革的时候。”侯捷告诉记者，明星阵容是跨年晚会的核心竞争力，但是如果只依赖几个大咖，观众已经不买账了，跨年晚会要想走下去必须融入更多元素，像今年的两地对唱以及歌手选择在跨年晚会上首发单曲都是在丰富跨年晚会的内容，让观众有更多期待，希望这样的创新能得到观众的认可。跨年或将成绝唱相比往年卫视跨年晚会混战的局面，只有包括东方在内的三家卫视依然在坚守跨年晚会最后的阵地，各家打出的噱头依然是明星，从韩国帅哥到鹿晗、韩庚、黄晓明等明星。各家卫视负责人在接受采访时都表示，为了响应节俭办晚会的号召，今年跨年晚会不再追求舞台和灯光的炫目，以简单朴素为主，摒弃了前几年跨年晚会的烧钱大战，奢华不再。
跨年晚会曾经是各大卫视对决的主战场，巅峰时期，13台跨年晚会互相厮杀，四大天王隔空对唱热闹异常。29日，东方卫视宣布跨年演唱会详细内容，除了李敏镐、钟汉良、黄晓明等明星阵容，还首创两地对唱模式，并邀请多位歌手在演唱会上首发单曲。经历了七年之痒的跨年晚会，今年迎来史上最冷清的一次，坚守卫视除了邀请大咖嘉宾，都在拼命创新，大打差异牌。29日，在发布会上，东方卫视跨年盛典总导演侯捷表示，“梦之声”与“好声音”学员将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨将在舞台上上演王者较量。除了可以期待大咖云集、星光璀璨的大场面之外，几位歌手还将在东方跨年晚会舞台倾情献上三大全球首唱，让人眼前一亮。据悉，在东方卫视跨年盛典当晚，鹿晗将首次演出自己的首支单曲，既其首部电影《重返二十岁》的主题曲《我们的明天》。除了《重返二十岁》的电影新歌将现场首发外，东方卫视开年大戏，同时也是2015年国人最期待的电视剧《何以笙箫默》也将提前“剧透”――扮演“何以琛”的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲，同时这位男神抓住跨年的好时机，秀一下自己的主持功底。而歌手周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲，成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“跨年走到现在，坚守的卫视越来越少，也到了必须变革的时候。”侯捷告诉记者，明星阵容是跨年晚会的核心竞争力，但是如果只依赖几个大咖，观众已经不买账了，跨年晚会要想走下去必须融入更多元素，像今年的两地对唱以及歌手选择在跨年晚会上首发单曲都是在丰富跨年晚会的内容，让观众有更多期待，希望这样的创新能得到观众的认可。跨年或将成绝唱相比往年卫视跨年晚会混战的局面，只有包括东方在内的三家卫视依然在坚守跨年晚会最后的阵地，各家打出的噱头依然是明星，从韩国帅哥到鹿晗、韩庚、黄晓明等明星。各家卫视负责人在接受采访时都表示，为了响应节俭办晚会的号召，今年跨年晚会不再追求舞台和灯光的炫目，以简单朴素为主，摒弃了前几年跨年晚会的烧钱大战，奢华不再。
跨年晚会曾经是各大卫视对决的主战场，巅峰时期，13台跨年晚会互相厮杀，四大天王隔空对唱热闹异常。29日，东方卫视宣布跨年演唱会详细内容，除了李敏镐、钟汉良、黄晓明等明星阵容，还首创两地对唱模式，并邀请多位歌手在演唱会上首发单曲。跨年晚会曾经是各大卫视对决的主战场，巅峰时期，13台跨年晚会互相厮杀，四大天王隔空对唱热闹异常。29日，东方卫视宣布跨年演唱会详细内容，除了李敏镐、钟汉良、黄晓明等明星阵容，还首创两地对唱模式，并邀请多位歌手在演唱会上首发单曲。经历了七年之痒的跨年晚会，今年迎来史上最冷清的一次，坚守卫视除了邀请大咖嘉宾，都在拼命创新，大打差异牌。29日，在发布会上，东方卫视跨年盛典总导演侯捷表示，“梦之声”与“好声音”学员将以“红蓝歌会”的形式，在上海、澳门两地做连线直播。黄晓明将率领“梦之声”学员在上海与驻扎澳门的杨坤、郑钧率领的“好声音”学员进行对歌，共迎新年。第二季《中国梦之声》冠军郑兴琦与第三季《中国好声音》冠军张碧晨将在舞台上上演王者较量。除了可以期待大咖云集、星光璀璨的大场面之外，几位歌手还将在东方跨年晚会舞台倾情献上三大全球首唱，让人眼前一亮。据悉，在东方卫视跨年盛典当晚，鹿晗将首次演出自己的首支单曲，既其首部电影《重返二十岁》的主题曲《我们的明天》。除了《重返二十岁》的电影新歌将现场首发外，东方卫视开年大戏，同时也是2015年国人最期待的电视剧《何以笙箫默》也将提前“剧透”――扮演“何以琛”的男神钟汉良将首度用温柔歌声演唱主题曲，同时这位男神抓住跨年的好时机，秀一下自己的主持功底。而歌手周笔畅将献唱为此次跨年盛典量身定制的单曲，成为2015年第一位全球首发与首唱新单曲的女歌手。“跨年走到现在，坚守的卫视越来越少，也到了必须变革的时候。”侯捷告诉记者，明星阵容是跨年晚会的核心竞争力，但是如果只依赖几个大咖，观众已经不买账了，跨年晚会要想走下去必须融入更多元素，像今年的两地对唱以及歌手选择在跨年晚会上首发单曲都是在丰富跨年晚会的内容，让观众有更多期待，希望这样的创新能得到观众的认可。跨年或将成绝唱相比往年卫视跨年晚会混战的局面，只有包括东方在内的三家卫视依然在坚守跨年晚会最后的阵地，各家打出的噱头依然是明星，从韩国帅哥到鹿晗、韩庚、黄晓明等明星。各家卫视负责人在接受采访时都表示，为了响应节俭办晚会的号召，今年跨年晚会不再追求舞台和灯光的炫目，以简单朴素为主，摒弃了前几年跨年晚会的烧钱大战，奢华不再。
跨年歌会一向是各大电视台新年打响头炮的重头戏，也是明星阔别旧年最后一次吸粉大招，因此从明星们的穿着也不但可以看出品味也能看出其在时尚圈号召力和对歌会的重视程度。这其中偏偏有一群淘气鬼，跨年这么重要的场合也不打扮地美一点，偏爱玩剑走偏锋。张靓颖好好地当一个实力派歌手不好吗？为什么造型越来越浮夸，简直在向孙悦路线靠近。跨年时选择Moschino2015春夏系列风衣，模特穿着像去乡间郊游的贵妇，张靓颖配上这个发型完全是偷穿妈妈衣服的洗剪吹版花轮同学。这地方支援中央的做派难道不是35+早秃大叔的标准发型吗？灯光一打简直分明是在横店剃完光头接戏的龙套群众演员带了个彩色假发套，还被风吹偏了。
跨年歌会一向是各大电视台新年打响头炮的重头戏，也是明星阔别旧年最后一次吸粉大招，因此从明星们的穿着也不但可以看出品味也能看出其在时尚圈号召力和对歌会的重视程度。这其中偏偏有一群淘气鬼，跨年这么重要的场合也不打扮地美一点，偏爱玩剑走偏锋。张靓颖好好地当一个实力派歌手不好吗？为什么造型越来越浮夸，简直在向孙悦路线靠近。跨年时选择Moschino2015春夏系列风衣，模特穿着像去乡间郊游的贵妇，张靓颖配上这个发型完全是偷穿妈妈衣服的洗剪吹版花轮同学。这地方支援中央的做派难道不是35+早秃大叔的标准发型吗？灯光一打简直分明是在横店剃完光头接戏的龙套群众演员带了个彩色假发套，还被风吹偏了。123456下一页123456下一页
跨年看什么？武汉市演出公司昨天公布演出菜单，真可谓好戏连台：从12月31日到2015年1月2日，三天好戏连台；2015年1月24日、25日，更是邀请来古巴国家芭蕾舞团，这可是迄今为止造访武汉最高水准的艺术团体。2014年12月31日晚上，将上演由武汉市委宣传部、武汉市文新广局主办的2015武汉新年戏剧晚会，武汉汉剧院带来的“五个一工程奖”的得奖剧目——汉剧《宇宙锋》，将陪伴戏迷度过2014年的最后一天。主演王荔更是把“赵艳容”一角演得惟妙惟肖，王荔在演出汉剧大师陈伯华的经典剧目，原汁原味地保留了陈伯华大师的经典唱腔和表演，人物形象也更加立体、丰富。欣赏最美汉剧，敲响新年钟声。与武汉乐迷相伴16年的维也纳约翰·施特劳斯圆舞曲乐团，2015年1月1日将再度登陆武汉剧院。该乐团由“圆舞曲之王”约翰施特劳斯创立，是维也纳最引以为豪的权威乐团，也是目前世界上演奏约翰·施特劳斯圆舞曲音乐的权威乐团。演出现场，乐团全部演员上半场身穿燕尾服，下半场身穿红色中式唐装演出。特别是在音乐会尾声，全团都会换上唐装表演奏响《牵手》、《牡丹之歌》、《从头再来》等多首中国歌曲！“汉派百老汇”第二部——2015贺岁爆笑重头戏《恭喜发财》于12月12日在武汉剧院首演，凭借每场爆棚的上座率以及搞笑的包袱与段子，掌声与笑声不断。2015年1月2日，该剧将在武汉剧院启动新年档的演出。该剧由湖北冲击央视春晚团队倾力打造，李铁担当导演，云集了周锦堂、郑志方、尹北琛等湖北本地众多喜剧大腕，同时还邀请了“世界第一音乐剧”《妈妈咪呀》中文版第二季、第三季中饰演罗茜的丘玲，本土笑星主持陈笑加盟，演员阵容可谓十分豪华。《恭喜发财》里武汉话、仙桃话、黄冈话轮番登场，各地腔调把现场观众笑得前仰后合。台词的设计上也十分接地气，引得全场观众爆笑不断。“汉派百老汇”有吃有拿有看有欢乐！持VIP演出票观众不仅可以享用一份“百老汇套餐”，还能获得周黑鸭提供的一份精美礼品。“汉派百老汇”福袋自然是不会少！每位观看《恭喜发财》的观众都可在大厅处领取“汉派百老汇”福袋一份。一直被模仿，从未被超越的全球三大芭蕾舞团之一古巴国家芭蕾舞团，全新演绎世界舞蹈巅峰盛宴《天鹅湖》，2015年1月24日、25日将登陆武汉剧院。古巴国家芭蕾舞团仅次于俄罗斯莫斯科大剧院芭蕾舞团、法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团位列世界第三。记者黄丽娟
跨年看什么？武汉市演出公司昨天公布演出菜单，真可谓好戏连台：从12月31日到2015年1月2日，三天好戏连台；2015年1月24日、25日，更是邀请来古巴国家芭蕾舞团，这可是迄今为止造访武汉最高水准的艺术团体。2014年12月31日晚上，将上演由武汉市委宣传部、武汉市文新广局主办的2015武汉新年戏剧晚会，武汉汉剧院带来的“五个一工程奖”的得奖剧目——汉剧《宇宙锋》，将陪伴戏迷度过2014年的最后一天。主演王荔更是把“赵艳容”一角演得惟妙惟肖，王荔在演出汉剧大师陈伯华的经典剧目，原汁原味地保留了陈伯华大师的经典唱腔和表演，人物形象也更加立体、丰富。欣赏最美汉剧，敲响新年钟声。从未失约——约翰·施特劳斯圆舞曲乐团与武汉乐迷相伴16年的维也纳约翰·施特劳斯圆舞曲乐团，2015年1月1日将再度登陆武汉剧院。该乐团由“圆舞曲之王”约翰施特劳斯创立，是维也纳最引以为豪的权威乐团，也是目前世界上演奏约翰·施特劳斯圆舞曲音乐的权威乐团。演出现场，乐团全部演员上半场身穿燕尾服，下半场身穿红色中式唐装演出。特别是在音乐会尾声，全团都会换上唐装表演奏响《牵手》、《牡丹之歌》、《从头再来》等多首中国歌曲！御寒神器——“汉派百老汇”《恭喜发财》“汉派百老汇”第二部——2015贺岁爆笑重头戏《恭喜发财》于12月12日在武汉剧院首演，凭借每场爆棚的上座率以及搞笑的包袱与段子，掌声与笑声不断。2015年1月2日，该剧将在武汉剧院启动新年档的演出。该剧由湖北冲击央视春晚团队倾力打造，李铁担当导演，云集了周锦堂、郑志方、尹北琛等湖北本地众多喜剧大腕，同时还邀请了“世界第一音乐剧”《妈妈咪呀》中文版第二季、第三季中饰演罗茜的丘玲，本土笑星主持陈笑加盟，演员阵容可谓十分豪华。《恭喜发财》里武汉话、仙桃话、黄冈话轮番登场，各地腔调把现场观众笑得前仰后合。台词的设计上也十分接地气，引得全场观众爆笑不断。“汉派百老汇”有吃有拿有看有欢乐！持VIP演出票观众不仅可以享用一份“百老汇套餐”，还能获得周黑鸭提供的一份精美礼品。“汉派百老汇”福袋自然是不会少！每位观看《恭喜发财》的观众都可在大厅处领取“汉派百老汇”福袋一份。舞蹈盛宴——古巴国家芭蕾舞团《天鹅湖》一直被模仿，从未被超越的全球三大芭蕾舞团之一古巴国家芭蕾舞团，全新演绎世界舞蹈巅峰盛宴《天鹅湖》，2015年1月24日、25日将登陆武汉剧院。古巴国家芭蕾舞团仅次于俄罗斯莫斯科大剧院芭蕾舞团、法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团位列世界第三。记者黄丽娟通讯员吴静余晓青武演新春演出季跨年三天好戏连台武演票务通：82802188/82803288武汉演出网：www.whycw.com（可在线选座）
跨年看什么？武汉市演出公司昨天公布演出菜单，真可谓好戏连台：从12月31日到2015年1月2日，三天好戏连台；2015年1月24日、25日，更是邀请来古巴国家芭蕾舞团，这可是迄今为止造访武汉最高水准的艺术团体。2014年12月31日晚上，将上演由武汉市委宣传部、武汉市文新广局主办的2015武汉新年戏剧晚会，武汉汉剧院带来的“五个一工程奖”的得奖剧目――汉剧《宇宙锋》，将陪伴戏迷度过2014年的最后一天。主演王荔更是把“赵艳容”一角演得惟妙惟肖，王荔在演出汉剧大师陈伯华的经典剧目，原汁原味地保留了陈伯华大师的经典唱腔和表演，人物形象也更加立体、丰富。欣赏最美汉剧，敲响新年钟声。从未失约――约翰・施特劳斯圆舞曲乐团与武汉乐迷相伴16年的维也纳约翰・施特劳斯圆舞曲乐团，2015年1月1日将再度登陆武汉剧院。该乐团由“圆舞曲之王”约翰施特劳斯创立，是维也纳最引以为豪的权威乐团，也是目前世界上演奏约翰・施特劳斯圆舞曲音乐的权威乐团。演出现场，乐团全部演员上半场身穿燕尾服，下半场身穿红色中式唐装演出。特别是在音乐会尾声，全团都会换上唐装表演奏响《牵手》、《牡丹之歌》、《从头再来》等多首中国歌曲！御寒神器――“汉派百老汇”《恭喜发财》“汉派百老汇”第二部――2015贺岁爆笑重头戏《恭喜发财》于12月12日在武汉剧院首演，凭借每场爆棚的上座率以及搞笑的包袱与段子，掌声与笑声不断。2015年1月2日，该剧将在武汉剧院启动新年档的演出。该剧由湖北冲击央视春晚团队倾力打造，李铁担当导演，云集了周锦堂、郑志方、尹北琛等湖北本地众多喜剧大腕，同时还邀请了“世界第一音乐剧”《妈妈咪呀》中文版第二季、第三季中饰演罗茜的丘玲，本土笑星主持陈笑加盟，演员阵容可谓十分豪华。《恭喜发财》里武汉话、仙桃话、黄冈话轮番登场，各地腔调把现场观众笑得前仰后合。台词的设计上也十分接地气，引得全场观众爆笑不断。“汉派百老汇”有吃有拿有看有欢乐！持VIP演出票观众不仅可以享用一份“百老汇套餐”，还能获得周黑鸭提供的一份精美礼品。“汉派百老汇”福袋自然是不会少！每位观看《恭喜发财》的观众都可在大厅处领取“汉派百老汇”福袋一份。舞蹈盛宴――古巴国家芭蕾舞团《天鹅湖》一直被模仿，从未被超越的全球三大芭蕾舞团之一古巴国家芭蕾舞团，全新演绎世界舞蹈巅峰盛宴《天鹅湖》，2015年1月24日、25日将登陆武汉剧院。古巴国家芭蕾舞团仅次于俄罗斯莫斯科大剧院芭蕾舞团、法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团位列世界第三。记者黄丽娟通讯员吴静余晓青武演新春演出季跨年三天好戏连台武演票务通：82802188/82803288武汉演出网：www.whycw.com（可在线选座）
跨年看什么？武汉市演出公司昨天公布演出菜单，真可谓好戏连台：从12月31日到2015年1月2日，三天好戏连台；2015年1月24日、25日，更是邀请来古巴国家芭蕾舞团，这可是迄今为止造访武汉最高水准的艺术团体。跨年看什么？武汉市演出公司昨天公布演出菜单，真可谓好戏连台：从12月31日到2015年1月2日，三天好戏连台；2015年1月24日、25日，更是邀请来古巴国家芭蕾舞团，这可是迄今为止造访武汉最高水准的艺术团体。2014年12月31日晚上，将上演由武汉市委宣传部、武汉市文新广局主办的2015武汉新年戏剧晚会，武汉汉剧院带来的“五个一工程奖”的得奖剧目——汉剧《宇宙锋》，将陪伴戏迷度过2014年的最后一天。主演王荔更是把“赵艳容”一角演得惟妙惟肖，王荔在演出汉剧大师陈伯华的经典剧目，原汁原味地保留了陈伯华大师的经典唱腔和表演，人物形象也更加立体、丰富。欣赏最美汉剧，敲响新年钟声。从未失约——约翰·施特劳斯圆舞曲乐团与武汉乐迷相伴16年的维也纳约翰·施特劳斯圆舞曲乐团，2015年1月1日将再度登陆武汉剧院。该乐团由“圆舞曲之王”约翰施特劳斯创立，是维也纳最引以为豪的权威乐团，也是目前世界上演奏约翰·施特劳斯圆舞曲音乐的权威乐团。演出现场，乐团全部演员上半场身穿燕尾服，下半场身穿红色中式唐装演出。特别是在音乐会尾声，全团都会换上唐装表演奏响《牵手》、《牡丹之歌》、《从头再来》等多首中国歌曲！御寒神器——“汉派百老汇”《恭喜发财》“汉派百老汇”第二部——2015贺岁爆笑重头戏《恭喜发财》于12月12日在武汉剧院首演，凭借每场爆棚的上座率以及搞笑的包袱与段子，掌声与笑声不断。2015年1月2日，该剧将在武汉剧院启动新年档的演出。该剧由湖北冲击央视春晚团队倾力打造，李铁担当导演，云集了周锦堂、郑志方、尹北琛等湖北本地众多喜剧大腕，同时还邀请了“世界第一音乐剧”《妈妈咪呀》中文版第二季、第三季中饰演罗茜的丘玲，本土笑星主持陈笑加盟，演员阵容可谓十分豪华。《恭喜发财》里武汉话、仙桃话、黄冈话轮番登场，各地腔调把现场观众笑得前仰后合。台词的设计上也十分接地气，引得全场观众爆笑不断。“汉派百老汇”有吃有拿有看有欢乐！持VIP演出票观众不仅可以享用一份“百老汇套餐”，还能获得周黑鸭提供的一份精美礼品。“汉派百老汇”福袋自然是不会少！每位观看《恭喜发财》的观众都可在大厅处领取“汉派百老汇”福袋一份。舞蹈盛宴——古巴国家芭蕾舞团《天鹅湖》一直被模仿，从未被超越的全球三大芭蕾舞团之一古巴国家芭蕾舞团，全新演绎世界舞蹈巅峰盛宴《天鹅湖》，2015年1月24日、25日将登陆武汉剧院。古巴国家芭蕾舞团仅次于俄罗斯莫斯科大剧院芭蕾舞团、法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团位列世界第三。记者黄丽娟通讯员吴静余晓青武演新春演出季跨年三天好戏连台武演票务通：82802188/82803288武汉演出网：www.whycw.com（可在线选座）
跨年看什么？武汉市演出公司昨天公布演出菜单，真可谓好戏连台：从12月31日到2015年1月2日，三天好戏连台；2015年1月24日、25日，更是邀请来古巴国家芭蕾舞团，这可是迄今为止造访武汉最高水准的艺术团体。跨年看什么？武汉市演出公司昨天公布演出菜单，真可谓好戏连台：从12月31日到2015年1月2日，三天好戏连台；2015年1月24日、25日，更是邀请来古巴国家芭蕾舞团，这可是迄今为止造访武汉最高水准的艺术团体。2014年12月31日晚上，将上演由武汉市委宣传部、武汉市文新广局主办的2015武汉新年戏剧晚会，武汉汉剧院带来的“五个一工程奖”的得奖剧目——汉剧《宇宙锋》，将陪伴戏迷度过2014年的最后一天。主演王荔更是把“赵艳容”一角演得惟妙惟肖，王荔在演出汉剧大师陈伯华的经典剧目，原汁原味地保留了陈伯华大师的经典唱腔和表演，人物形象也更加立体、丰富。欣赏最美汉剧，敲响新年钟声。从未失约——约翰·施特劳斯圆舞曲乐团与武汉乐迷相伴16年的维也纳约翰·施特劳斯圆舞曲乐团，2015年1月1日将再度登陆武汉剧院。该乐团由“圆舞曲之王”约翰施特劳斯创立，是维也纳最引以为豪的权威乐团，也是目前世界上演奏约翰·施特劳斯圆舞曲音乐的权威乐团。演出现场，乐团全部演员上半场身穿燕尾服，下半场身穿红色中式唐装演出。特别是在音乐会尾声，全团都会换上唐装表演奏响《牵手》、《牡丹之歌》、《从头再来》等多首中国歌曲！御寒神器——“汉派百老汇”《恭喜发财》“汉派百老汇”第二部——2015贺岁爆笑重头戏《恭喜发财》于12月12日在武汉剧院首演，凭借每场爆棚的上座率以及搞笑的包袱与段子，掌声与笑声不断。2015年1月2日，该剧将在武汉剧院启动新年档的演出。该剧由湖北冲击央视春晚团队倾力打造，李铁担当导演，云集了周锦堂、郑志方、尹北琛等湖北本地众多喜剧大腕，同时还邀请了“世界第一音乐剧”《妈妈咪呀》中文版第二季、第三季中饰演罗茜的丘玲，本土笑星主持陈笑加盟，演员阵容可谓十分豪华。《恭喜发财》里武汉话、仙桃话、黄冈话轮番登场，各地腔调把现场观众笑得前仰后合。台词的设计上也十分接地气，引得全场观众爆笑不断。“汉派百老汇”有吃有拿有看有欢乐！持VIP演出票观众不仅可以享用一份“百老汇套餐”，还能获得周黑鸭提供的一份精美礼品。“汉派百老汇”福袋自然是不会少！每位观看《恭喜发财》的观众都可在大厅处领取“汉派百老汇”福袋一份。舞蹈盛宴——古巴国家芭蕾舞团《天鹅湖》一直被模仿，从未被超越的全球三大芭蕾舞团之一古巴国家芭蕾舞团，全新演绎世界舞蹈巅峰盛宴《天鹅湖》，2015年1月24日、25日将登陆武汉剧院。古巴国家芭蕾舞团仅次于俄罗斯莫斯科大剧院芭蕾舞团、法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团位列世界第三。通讯员吴静余晓青武演新春演出季跨年三天好戏连台82802188/82803288武汉演出网：www.whycw.com（可在线选座）
跨年非得听一台串烧演唱会？不，审美疲劳的观众可以有别的选择——“海洋梦·欢乐派”横琴海洋王国2014~2015跨年狂欢夜会给大家带来新鲜且震撼的跨年快乐。届时，观众不仅能欣赏到中韩俄三国明星的劲歌热舞和炫目震撼的魔术马戏、大型焰火，还能见证吉尼斯“冰人”金松浩再次刷新“冰箱挑战”的世界纪录。近十年来，每年元旦前夕各大卫视都全力争拼跨年演唱会，比谁的明星更多、更大牌。形式大于内容的跨年演唱会已经步入疲态，概念撞车、内容雷同、明星分身乏术等诸多问题令越来越多的卫视发现，传统的跨年演唱会既烧钱，又不讨好。为了做出差异化，让观众感受真正的跨年欢乐，广东广播电视台今年着力打造一台强调与观众互动的狂欢夜——和广东长隆集团联合主办的“海洋梦·欢乐派”。导演组表示要创造跨年晚会模式的潮流，“传统的跨年演唱会烧钱、形式单一，多年来都是默默坐在电视机前听歌的观众已经审美疲劳了。所以我们这次跨年晚会不仅仅把目光放在明星身上，而是更加注重互动性。除了有广东地区观众熟悉的明星演唱，我们还有马戏表演、吉尼斯‘冰人’等震撼刺激的演出，并为之设计了观众互动环节。炫目的视觉效果、丰富的展现形式、观众的参与其中，这种狂欢互动式将成为以后的跨年模式的主流。”据悉，狂欢夜将从12月31日19点05分开始，由广东广播电视台珠江频道、国际频道、广东南方卫视、音乐之声频率等同时直播。三大亮点抢先看期待吉尼斯新纪录诞生比起在2014年风靡全球的“冰桶挑战”，金松浩的“冰箱挑战”可谓是突破性升级。50多岁的金松浩被称为中国第一“雪人”，2011年，年近花甲的金松浩在装满冰块的玻璃容器里足足待了120分钟超过了荷兰人霍夫创造的115分钟的世界纪录，成为世界第一“冰人”。2012年，金松浩与霍夫在湖南株洲再次进行了一场零下196度的国际冰人大对决。最终，金松浩以91分钟成功击败了霍夫。这一次，金松浩将在珠海长隆海洋王国企鹅馆刷新自己保持的吉尼斯世界纪录，被“埋”冰箱的他更将先喝下冰冻啤酒，为刷新纪录再添难度！中韩俄明星三国演艺在历时5个半小时的精彩节目中，来自中国、韩国、俄罗斯的着名歌星、笑星和着名主持人将轮番登台献艺。阵容包括携带两千字歌词《神曲》重出江湖的张洪量、凭借动感快歌《换掉》红遍亚洲的李贞贤(韩国)、“广东第一男声”周游格等。为了满足广东地区本地观众，狂欢夜将邀请来历届《麦王争霸》冠亚季军，更有《外来媳妇本地郎》和《七十二家房客》的演员倾情出演，为观众带来一场原汁原味的粤式欢聚。无敌海景搭配全球顶尖马戏本次晚会在珠海横琴长隆国际海洋度假区举办，惊险刺激的马戏表演自然成为一大亮点。当晚将有来自全球十几个国家的数十位马戏表演艺术家联袂演出，让广大观众不出国门即可切身体验世界一流的马戏盛宴。此外，“海洋梦·欢乐派”以“水”为主要元素，突出海洋文化色彩。狂欢夜的“主角”还有珠海长隆特有的珍稀海洋动物，它们将在全球最先进的专业马戏场馆中带来别开生面的表演。
转眼间2014即将过去，各大卫视的“新年大餐”逐渐浮出水面。继湖南卫视宣布将在广州举办跨年演唱会后，日前，江苏卫视在北京召开新闻发布会，宣布将于2015年1月1日19时30分为观众献上新年演唱会，并公布了周杰伦、陈奕迅、张惠妹、周华健、李宗盛、TFboys、SuperJunior等14组明星阵容。此外，东方卫视也宣布举办跨年演唱会，观众届时又将进入“数星星”环节！每年12月底，是各大卫视开始筹办跨年演唱会的重要时刻。然而，对江苏卫视来说，这却是时隔两年之后的再度回归，而且时间从传统的12月31日晚改成元旦之夜。湖南卫视广州跨年话题多、粉丝爆棚杨幂李易峰再聚首经过多年跨年演唱会实战证明，12月31日的跨年演唱会就是囊括这一年人气明星最多最集中的粉丝狂欢派对，谁能聚集一年来人气最高、话题最多、粉丝最爆棚的明星，谁就是跨年人气之王！近日，湖南卫视宣布，杨幂、李易峰、EXO、曹格“薯条家族”、韩磊等都将亮相芒果跨年演唱会，演唱会将在广州举办。近日，李易峰的名字竟然同时出现在同一天进行的三家跨年名单中，李易峰会“分身”？对于这样的新闻，湖南卫视宣布：12月31日，李易峰只在湖南卫视跨年。此外，杨幂也已经确定加盟芒果跨年，《古剑奇谭》的晴雪和苏苏终于再聚首，让粉丝分外期待。日前，一网友曝光了“西红柿台”东方卫视跨年演唱会名单，名单中美男子云集：鹿晗、韩庚、李敏镐、金秀贤、马天宇、陈柏霖、钟汉良、黄晓明。不过对此名单，东方卫视相关负责人却表示“不全属实”。节目组表示，黄晓明、钟汉良、李敏镐、鹿晗、Angelababy、韩庚等一众明星已经认准“东方跨年舞台”。其中钟汉良、李敏镐、鹿晗三大型男将组成“亚洲男神团”，将在跨年盛典中献歌献舞。而黄晓明和Angelababy也将首次在跨年晚会上同台。
近年来，各大卫视主办的跨年晚会所引发的口碑效应与影响力，已成为卫视提升品牌形象与竞争力的关键。2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了卫视跨年。近年来，安徽卫视凭借国剧盛典的独特创意笑傲数十家卫视角逐的跨年盛宴。不仅为安徽卫视在跨年之役中寻得破局之棋，还坚守了安徽卫视“好剧行天下综艺乐万家”的办台宗旨。在湖南、浙江、东方、安徽与江苏等五家卫视的跨年争霸中，湖南卫视继续领跑，江苏、浙江则以演唱会形式也取得了不错的收视，值得注意的是，安徽卫视则以不同于其它四家的“差异化跨年”格外亮眼，至今已举办六届的《国剧盛典》以收视率1.504％排名省级卫视同时段第三位，令业界刮目相看。相关收视率数据、网络播放量和移动互动情况，能从一定侧面反映各大卫视跨年晚会的传播效果。但因为样本、技术和控制等因素，有一些数据也存在误差，仅能提供一定参考，更需要结合卫视晚会话题传播的情况来综合考量。从安徽卫视电视端受众结构来看，二、三、四线城市比例非常大，也是相关收视率统计覆盖薄弱地区，因此，从总体情况来看，此次国剧盛典的传播效果较为客观。从数据来看，国剧盛典在网络传播方面有着更大的优势。12月31日跨年晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，＃陈学冬前女友＃、＃杨幂假唱＃等指数更一度迅速登顶。而隔天的安徽卫视国剧盛典和江苏卫视新年演唱会，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。百度指数、贴吧评论数等方面数据也十分可观，相关话题热度几乎超过央视春晚。据腾讯网报道，电视人赵斌表示，排名十之后的卫视，真没必要赶潮流做跨年，就算做了也只能沦为炮灰，拼钱拼不过，品牌号召力更没法比﹔而排名十以上的卫视，哪怕是真烧钱，也得做。但到底怎么做？他提出了三点建议。第一，省钱。最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。另外，不要太刻意“直播演唱会”，录播不仅能省钱，还可以避免出错。其次，打时间差。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境，让跨年有序且规范化，今年江苏、安徽、深圳三家卫视的时间差就玩得很好。第三，概念多元化。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，“十年前，观众在电视上看跨年演唱会还是新鲜事儿，如今观众对演唱会的热情已经明显降低了。卫视想用跨年的噱头，就要改变思路。”成功的例子像已经办了六年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。二、传统媒体及网络视频传播效果分析图：安徽卫视2014国剧盛典报刊与网媒热度走势图：安徽卫视国剧盛典意见领袖微博关注度走势从媒介传播统计来看，在湖南、浙江、东方、安徽与江苏等五家卫视的跨年争霸中，安徽卫视以不同于其它四家的“差异化跨年”方式受到大量关注，继续推出至今已举办六届的《国剧盛典》。这一品牌化的节目表现不俗，据数据现实，《国剧盛典》平均收视率达到1.504％，排名全国所有省级卫视同时段第三位。表：安徽卫视跨年演唱会相关传统报道列表有媒体评论称，安徽卫视国剧盛典正是因为坚持差异化品牌路线，以观众为先，非常难得地在收视率、影响力、商业收益等方面实现了多赢，从跨年收视大战中成功突围，为行业发展提供了可借鉴的经验。相比较而言，湖南卫视推出的跨年演唱会是此次跨年争霸中较为值得关注的。截至2015年1月5日，共有相关微博153108条，博客179条，论坛相关帖文1190条，网民讨论较为热烈。此外，传统媒体报道也达到449篇次，百度网页新闻为7578条。从传播内容上看，湖南省内媒体报道内容多围绕跨年晚会的创新互动方式，外省传统媒体报道则集中于此次获得举办权的三家卫视跨年活动对比。此外，关于东方卫视跨年晚会的传统媒体报道则主要以当地媒体为主，《新民晚报》以《跨年有盛典今晚看“梦圆”》，《城市晚报》以《西红柿跨年很有戏跨年盛典精彩抢鲜看》，《黄晓明Angelababy“最强合体”获好评》等标题对跨年晚会的相关内容及热点事件进行了报道。浙江卫视和江苏卫视的情况也与此相关。1.安徽卫视：差异化竞争优势据人民网舆情监测室数据显示，2014年12月31日0点至2015年1月5日下午15时，与安徽卫视国际盛典相关的微博内容达到32090条，相关报刊报道57篇，博客47篇，论坛帖文409篇，相关新闻报道1298篇，百度搜索中网友对安徽卫视的关注度在1月1日达到峰值。据观察，仅安徽卫视国剧盛典在腾讯视频中的两段播前花絮已高达2500万点击量，在近期各大荧屏盛典中成为又一道波峰。图：安徽卫视国剧盛典百度指数热度走势对于安徽卫视“坚持走自己的路”，《京华时报》1月5日发表文章积极评价道，国剧盛典作为中国电视剧行业最具影响力的评选之一，由主办方依据电视收视率、影响力、观众美誉度以及新媒体热度等多项指标综合考量评出奖项，堪称目前中国最全面、覆盖范围最广的电视剧评选活动之一，并“成为业内电视剧评价体系中当之无愧的标杆”。图：网络中涉及安徽卫视国剧盛典相关评论关键词分析（关键词被提及次数与字体大小呈正相关）从网友反馈来看，国剧盛典已成为跨年期间关注安徽卫视的网友最常提及的内容，其中对此保持高度关注的女性网友要远高于男性，且处于20－29岁的青年网友对此关注度显着高于其它几个年龄群体。值得注意的是，百度数据显示，浙江、江苏、北京等地的网友对国剧盛典相关信息的搜索频率皆高于安徽本地区网友，显示节目品牌影响力不断提升，但在外地受众中仍留有一定空白，或可成为下一阶段的潜力目标。今年的国剧盛典在元旦当晚播出，不仅在时间安排上有别于其它跨年晚会，在节目内容、互动形式等方面也独“剧”一格，极大地突出了差异化的竞争优势，赢得了观众的一致好评。表：安徽卫视跨年晚会期间相关视频新闻关注度排行表：安徽卫视国剧盛典节目播出当天部分网络视频播放情况2.湖南卫视五屏网络引关注，再登收视率榜首值得关注2014年12月31日晚，湖南卫视跨年演唱会在广州国际体育演艺中心开播，这场被网民评价为“最青春任性”、“最时尚靓丽”、“最温暖走心”、“最酸爽互动体验”的跨年晚会。在当晚新浪微博疯狂综艺榜中与湖南卫视跨年演唱会相关的两个主话题＃湖南卫视跨年＃和＃2015在一起＃阅读量以15.7亿的高数据位列第一。为提高全媒体收视率，芒果TV这次整合全平台优质资源，充分发挥融媒优势，在国内首开先河推出五屏网络创意互动新模式，再创多项行业新记录。演唱会直播当晚，芒果TV联合晚会导演组特别为广大用户优选设置了五路最有观看价值的机位，包括现场全景?近景、明星通道入场?退场的左右台口以及导播车机位。同时，用户登陆湖南卫视官网，或使用芒果TVApp，或通过芒果互联网电视、湖南IPTV等平台进入相关专题页面，即可畅享自主选择、自主切换、自主导播的创新体验。对于这一创新，新华网湖南频道报道称，此次360度无死角创意全景、全国首次全机位自主式网络互动，芒果TV首创多平台网络互动直播，第一次真正意义上实现了互动全开放、视角任意选、观众做决定。这也是继金鹰节首开“弹幕”直播之后，芒果TV发挥网络新媒体平台优势与湖南卫视共同推出的直播新产品，在业界率先开启的融合创新之举，令网民惊艳。人民网舆情监测室分析，此举可能引发各卫视网络直播方式创新潮。图：网络中涉及湖南卫视跨年演唱会相关评论关键词分析（关键词被提及次数与字体大小呈正相关）据芒果TV旗下湖南IPTV于跨年当晚同时启动全量用户实时收视数据监测显示，就湖南地区收视情况来看，湖南卫视收视率表现优异，用户流入流出率稳定并高于第二名五倍以上。与此同时，芒果TV全平台多终端在线实时数据均创新高，如芒果TV（PC端＋移动端）五机位最高同时在线观看直播为240多万人。表：湖南卫视跨年演唱会部分媒体报道列表三、跨年晚会热点事件与人物传播效果推广分析1.安徽卫视：国剧盛典多位明星温馨话题引爆网络元旦之夜，由跨年大战中抽身移步新年档的安徽卫视《国剧盛典》收官，百位老中青三代“剧星”齐现身，成为叱?荧屏六年的一道别样“新年盛宴”。安徽卫视国剧盛典颁奖现场笑料不断，李易峰自称钟汉良是他的女神和男神“视后”周迅的高调亮相，在晚会现场与《红高粱》中一对儿女深情互动引发网友关注。因剧结缘的吴奇隆、刘诗诗联袂出现并与现场观众互动频繁，现场遭逼婚。杨钰莹献唱《爱的供养》亦成为引发网络热点话题的重要节点。据腾讯娱乐报道，阔别小荧幕11年的“周公子”周迅首度驾临“国剧”，作为压轴嘉宾，她凭借对《红高粱》中“九儿”一角的精湛演绎收获年度最佳女演员。现场周迅上台领奖时，其戏中的“孩子”也突然现身，收获这份意外惊喜的周迅忙蹲下拥抱两位小童星，并在现场许下新年愿望：“妈妈希望你们能健健康康、快快乐乐长大，都平平安安的！”母爱满满的温馨对白感动不少观众。对于周公子首封国剧视后，网友纷纷力赞“实至名归”，郑晓龙导演对她的评价，一笑倾城，再笑倾国，一点都不过！更有人表示“结了婚的女人最美”。国剧视帝张嘉译此次二度称帝，“萌大叔”一上台领最佳男演员奖，台下观众和网友就纷纷花痴起来，闫妮说他连走路都透着性感，说的太对了，太爷们儿，太迷人了。被主持人问及让年轻女孩喜欢的窍门，萌叔逗趣答道，“演她们喜欢的戏呗”。2014年度最热古装剧《古剑奇谭》成为当晚最大赢家，不仅获封最受欢迎电视剧，张杰演唱的主题曲《剑心》获得“观众喜爱的电视剧歌曲”。其中一个有意思的环节是，李易峰上台领奖之际，钟汉良一路小跑上前迎接，还将胳膊伸出示意他挽住自己，李易峰也十分配合地挽起钟汉良，二人一路“恩爱”踱步到舞台中央，引全场沸腾。另一位“古剑帮”成员陈伟霆的造型就十分抢眼，瞬间吸引全场目光，成功抢镜。盛典中最具泪点的，无疑是《仙剑奇侠传三》三位主演的“合体”，阔别5年的“景天”胡歌、“龙葵”刘诗诗、“徐长卿”霍建华首度同台颁奖，三人一出场分别以《仙剑奇侠传三》中的角色介绍自己，便引得粉丝尖叫不断。胡歌抢先叫板：“在N多年前，我们因为这部戏走到一起，但在N多年后在生活中，我和华哥都没有和诗诗走到一起，但是能够站在一起我觉得也是幸福。”网友纷纷感怀，“今晚最期待的就是这个场景，多少回忆勾回，多少美好重现”，虽然剧中的另两位女主角“唐雪见、紫萱没能到场，但能见到三美已让仙剑三迷们十分开心”，网络“仙粉”集体赞叹，“你们还是当初那美好的模样”。成为媒体报道头条的还有，同时现身国剧盛典的情侣组合吴奇隆、刘诗诗虽然较为低调，吴奇隆还和其它女星搭档颁奖，但两人还是不免不时被众人提及恋情，更遭遇了主持人窦文涛的催婚：“我最讨厌八卦，你们俩什么时候结婚吶？”在逗笑不少观众之余，两人依旧淡定表示“有好消息会告诉大家”，诗诗甚至现场扮乖巧称“他说什么就是什么”，台下粉丝频频尖叫。低调秀恩爱的两人也收获颇丰，吴奇隆凭借主演、出品作品网络视频播放量、微博热度、搜索数量位居前列，获得了“最具新媒体影响力演员”大奖，而吸金能力惊人的刘诗诗则收获了“最具商业价值女演员”大奖。人民网舆情监测室分析，回顾国剧盛典网络传播情况，明星集中、激情碰撞，擦出大量火花，发挥了名人效应和情境效应，话题性特点十分突出，而相比较其它各大卫视类似演唱歌会的跨年晚会来看，形式略单一，而国剧盛典具有文化价值和温馨的情怀，能够给观众和网民带来很多美好的记忆，难忘的故事和瞬间。2.湖南卫视：李宇春回归，“笼包姑姑”献唱，走剧星路线与安徽卫视国剧盛典相似的是，湖南卫视邀请了正在热播中的《神雕侠侣》主角陈妍希、陈晓登台献唱，“笼包姑姑”陈妍希因其在剧中扮相成为近期热门话题人物，其与陈晓的联袂出场立时引发大量网友的关注并登上微博热点话题榜，为湖南卫视跨年晚会带来大量网友关注。此外，湖南卫视还邀请了本年度从其综艺节目和电视剧中走出的艺人邓紫棋、韩磊、李易峰、刘涛、孙楠等。并在跨年的倒数阶段，请出“镇台之宝”华晨宇、李宇春、张杰，汪峰进行压轴演出。此外，随着2014年湖南卫视的《古剑奇谭》《我是歌手》《爸爸去哪儿》电视剧与综艺节目大热，晚会现场也请来了“古剑群星”杨幂、陈伟霆、李易峰与“歌手群星”邓紫棋、黄绮珊、曹格等人为晚会造势，与安徽卫视的“剧星”路线不谋而合。3.东方卫视：黄晓明求婚引关注此次东方卫视跨年晚会上，黄晓明向Angelababy表白引发大量媒体及网友关注，此前关于汪峰求婚的造势宣传也为这对情侣在今年跨年晚会上的表现做了预热。此外，李敏镐与一批青春偶像周笔畅、鹿?、杨子珊等人的参与也成为节目的一大亮点。更搬出了《中国梦之声》和《中国好声音》的优秀学员，在郑钧和许巍用西安话约饭、约酒中将现场期气氛推向高潮。4.浙江卫视：“跑男”集体亮相成最大看点浙江卫视在此次跨年活动中紧抓火爆的综艺节目《奔跑吧兄弟》，由邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，王力宏、吴亦凡新老“两大男神”也到场助阵。节目开播前，即有媒体称跑男集体亮相将成为今年浙江卫视跨年的最大期待，整场晚会中“奔跑”主题持续了近一个小时，刘欢、杨洪基、杨千嬅、吴亦凡等老牌明星也参与其中。此外，浙江卫视还请到了最具杭州特色的明星”白娘子“赵雅芝，韩国跑男团代表池石镇、宋智孝，新节目《我看你有戏》的导师张国立、成龙、冯小刚等大腕为节目造势，最终以“奔跑团”邓超带领大家倒数为整场晚会收尾。为丰富节目内容，晚会主办方还请来了国家女足，为观众带来足球秀，打破了过去单一的仅有演艺界明星参与跨年晚会的局面，也为跨年晚会的组织方式带来了新思路。四、总结从湖南2005年举办第一场跨年晚会至今已有10年，十年来，卫视跨年晚会大多以演唱会的形态出现，虽然在个别环节上有所创新，但同质化的趋势并没有改变。反观已经播出六年的安徽卫视国剧盛典，从2008年推出第一届，就打出了差异牌，关注电视剧行业，为剧星点赞，为行业喝彩，将一批优质的电视剧作品推送给观众。差异化策略助国剧盛典塑造标杆国剧盛典作为中国电视剧行业最具影响力的评选之一，由主办方依据电视收视率、影响力、观众美誉度以及新媒体热度等多项指标综合考量，评出奖项，堪称目前中国最全面、覆盖范围最广的电视剧评选活动之一，并已经成为业内电视剧评价体系中当之无愧的标杆。去年，国剧盛典移出跨年档后，取得了播出当天收视率、收视份额双双第一的好成绩。这个成功经验也在今年得到延续，今年的国剧盛典在元旦当晚播出，不仅在时间安排上有别于其它跨年晚会，在节目内容、互动形式等方面，也独“剧”一格，极大地突出了差异化的竞争优势，赢得了观众的一致好评。业内人士认为，在跨年演唱会大行其道、同质化制造审美疲劳的今天，安徽卫视国剧盛典正是因为坚持差异化品牌路线，以观众为先，接地气，不跟风，不仅独“剧”一格，而且非常难得地在收视率、影响力、商业收益等方面实现了多赢，从跨年收视大战中成功突围，为行业发展提供了可借鉴的经验。节俭办晚会是大势，做强“综艺牌”相比于大量烧钱，最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。有行业内人士计算过一笔账目，跨年投入的大头是明星片酬，占制作费的60－80％。如果一家卫视广告收入1000万售票300万，刨去300万的制作费，剩下的1000万也请不到几个明星。国际大腕都在200万以上，除非明星不花钱，全用自己人，或许还能稍微挣点，但也不会多。从今年几大卫视的实践来看，大牌明星虽然是一种营销噱头，但绝非是决定性因素。尤其是在倡导节俭办晚会的政策大环境下，通过节目的多元化、丰富性，创造自身特色的品牌，无疑也是现实的选择路径。如今年跨年均打出”综艺牌“，如湖南卫视与《我是歌手》、《爸爸去哪儿》结合，江苏卫视《最强大脑》、《超级战队》打包，浙江卫视主打《奔跑吧兄弟》，因此酬劳上肯定会打大打折扣远远低于市场价，甚至零片酬也有可能。利用“时间差”也是一种选择打时间差，错峰跨年。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境，让跨年有序且规范化，今年江苏卫视、安徽卫视的时间差就玩得很好。而前几年参与了跨年大战的深圳卫视，同样选择了“错峰”，提前在12月30日当晚播出“青春的选择”年度盛典。相关业内人士解读称，12月31日虽然是“焦点时刻”，但分羹者太多，多家卫视一起疯抢时段，一来容易引发恶性竞争，二来还浪费资源。跨年晚会由“扎堆”的态势到如今“三国争霸”，各大卫视相关负责人都表示，跨年荧屏大战由此进入了更为有序和规范的竞争生态，对每家卫视都是好事。媒体融合带来发展新机遇2015年跨年演唱会网络直播改变了以往电视播出内容、用户被动接收的惯例，在突出创意和个性的基础上，卫视更加注重增强用户参与度和互动性，实现多媒体互动直播。从实践来看，无论是芒果TV整合全平台优质资源，充分发挥融媒优势，在国内首开先河推出五屏网络创意互动新模式，还是安徽卫视升级台网联动方式，在奖项设置、明星邀约、红毯直播设计等多个维度和新媒体深度合作，或是东方卫视跨年晚会联合腾讯视频打造的任性直播新玩法－－多机位多信号直播试水。在媒体融合的背景下，这些技术的、媒介的、内容的创新不仅为晚会增添了元素，也为以后的跨年晚会提供了一个参考方向：打造自身的新媒体生态圈。
近年来，各大卫视主办的跨年晚会所引发的口碑效应与影响力，已成为卫视提升品牌形象与竞争力的关键。2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了卫视跨年。近年来，安徽卫视凭借国剧盛典的独特创意笑傲数十家卫视角逐的跨年盛宴。不仅为安徽卫视在跨年之役中寻得破局之棋，还坚守了安徽卫视“好剧行天下综艺乐万家”的办台宗旨。在湖南、浙江、东方、安徽与江苏等五家卫视的跨年争霸中，湖南卫视继续领跑，江苏、浙江则以演唱会形式也取得了不错的收视，值得注意的是，安徽卫视则以不同于其它四家的“差异化跨年”格外亮眼，至今已举办六届的《国剧盛典》以收视率1.504％排名省级卫视同时段第三位，令业界刮目相看。相关收视率数据、网络播放量和移动互动情况，能从一定侧面反映各大卫视跨年晚会的传播效果。但因为样本、技术和控制等因素，有一些数据也存在误差，仅能提供一定参考，更需要结合卫视晚会话题传播的情况来综合考量。从安徽卫视电视端受众结构来看，二、三、四线城市比例非常大，也是相关收视率统计覆盖薄弱地区，因此，从总体情况来看，此次国剧盛典的传播效果较为客观。从数据来看，国剧盛典在网络传播方面有着更大的优势。12月31日跨年晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，＃陈学冬前女友＃、＃杨幂假唱＃等指数更一度迅速登顶。而隔天的安徽卫视国剧盛典和江苏卫视新年演唱会，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。百度指数、贴吧评论数等方面数据也十分可观，相关话题热度几乎超过央视春晚。据腾讯网报道，电视人赵斌表示，排名十之后的卫视，真没必要赶潮流做跨年，就算做了也只能沦为炮灰，拼钱拼不过，品牌号召力更没法比；而排名十以上的卫视，哪怕是真烧钱，也得做。但到底怎么做？他提出了三点建议。第一，省钱。最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。另外，不要太刻意“直播演唱会”，录播不仅能省钱，还可以避免出错。其次，打时间差。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境，让跨年有序且规范化，今年江苏、安徽、深圳三家卫视的时间差就玩得很好。第三，概念多元化。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，“十年前，观众在电视上看跨年演唱会还是新鲜事儿，如今观众对演唱会的热情已经明显降低了。卫视想用跨年的噱头，就要改变思路。”成功的例子像已经办了六年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。二、传统媒体及网络视频传播效果分析图：安徽卫视2014国剧盛典报刊与网媒热度走势图：安徽卫视国剧盛典意见领袖微博关注度走势从媒介传播统计来看，在湖南、浙江、东方、安徽与江苏等五家卫视的跨年争霸中，安徽卫视以不同于其它四家的“差异化跨年”方式受到大量关注，继续推出至今已举办六届的《国剧盛典》。这一品牌化的节目表现不俗，据数据现实，《国剧盛典》平均收视率达到1.504％，排名全国所有省级卫视同时段第三位。表：安徽卫视跨年演唱会相关传统报道列表有媒体评论称，安徽卫视国剧盛典正是因为坚持差异化品牌路线，以观众为先，非常难得地在收视率、影响力、商业收益等方面实现了多赢，从跨年收视大战中成功突围，为行业发展提供了可借鉴的经验。相比较而言，湖南卫视推出的跨年演唱会是此次跨年争霸中较为值得关注的。截至2015年1月5日，共有相关微博153108条，博客179条，论坛相关帖文1190条，网民讨论较为热烈。此外，传统媒体报道也达到449篇次，百度网页新闻为7578条。从传播内容上看，湖南省内媒体报道内容多围绕跨年晚会的创新互动方式，外省传统媒体报道则集中于此次获得举办权的三家卫视跨年活动对比。此外，关于东方卫视跨年晚会的传统媒体报道则主要以当地媒体为主，《新民晚报》以《跨年有盛典今晚看“梦圆”》，《城市晚报》以《西红柿跨年很有戏跨年盛典精彩抢鲜看》，《黄晓明Angelababy“最强合体”获好评》等标题对跨年晚会的相关内容及热点事件进行了报道。浙江卫视和江苏卫视的情况也与此相关。1.安徽卫视：差异化竞争优势据人民网舆情监测室数据显示，2014年12月31日0点至2015年1月5日下午15时，与安徽卫视国际盛典相关的微博内容达到32090条，相关报刊报道57篇，博客47篇，论坛帖文409篇，相关新闻报道1298篇，百度搜索中网友对安徽卫视的关注度在1月1日达到峰值。据观察，仅安徽卫视国剧盛典在腾讯视频中的两段播前花絮已高达2500万点击量，在近期各大荧屏盛典中成为又一道波峰。图：安徽卫视国剧盛典百度指数热度走势对于安徽卫视“坚持走自己的路”，《京华时报》1月5日发表文章积极评价道，国剧盛典作为中国电视剧行业最具影响力的评选之一，由主办方依据电视收视率、影响力、观众美誉度以及新媒体热度等多项指标综合考量评出奖项，堪称目前中国最全面、覆盖范围最广的电视剧评选活动之一，并“成为业内电视剧评价体系中当之无愧的标杆”。图：网络中涉及安徽卫视国剧盛典相关评论关键词分析（关键词被提及次数与字体大小呈正相关）从网友反馈来看，国剧盛典已成为跨年期间关注安徽卫视的网友最常提及的内容，其中对此保持高度关注的女性网友要远高于男性，且处于20－29岁的青年网友对此关注度显着高于其它几个年龄群体。值得注意的是，百度数据显示，浙江、江苏、北京等地的网友对国剧盛典相关信息的搜索频率皆高于安徽本地区网友，显示节目品牌影响力不断提升，但在外地受众中仍留有一定空白，或可成为下一阶段的潜力目标。今年的国剧盛典在元旦当晚播出，不仅在时间安排上有别于其它跨年晚会，在节目内容、互动形式等方面也独“剧”一格，极大地突出了差异化的竞争优势，赢得了观众的一致好评。表：安徽卫视跨年晚会期间相关视频新闻关注度排行表：安徽卫视国剧盛典节目播出当天部分网络视频播放情况2.湖南卫视五屏网络引关注，再登收视率榜首值得关注2014年12月31日晚，湖南卫视跨年演唱会在广州国际体育演艺中心开播，这场被网民评价为“最青春任性”、“最时尚靓丽”、“最温暖走心”、“最酸爽互动体验”的跨年晚会。在当晚新浪微博疯狂综艺榜中与湖南卫视跨年演唱会相关的两个主话题＃湖南卫视跨年＃和＃2015在一起＃阅读量以15.7亿的高数据位列第一。为提高全媒体收视率，芒果TV这次整合全平台优质资源，充分发挥融媒优势，在国内首开先河推出五屏网络创意互动新模式，再创多项行业新记录。演唱会直播当晚，芒果TV联合晚会导演组特别为广大用户优选设置了五路最有观看价值的机位，包括现场全景／近景、明星通道入场／退场的左右台口以及导播车机位。同时，用户登陆湖南卫视官网，或使用芒果TVApp，或通过芒果互联网电视、湖南IPTV等平台进入相关专题页面，即可畅享自主选择、自主切换、自主导播的创新体验。对于这一创新，新华网湖南频道报道称，此次360度无死角创意全景、全国首次全机位自主式网络互动，芒果TV首创多平台网络互动直播，第一次真正意义上实现了互动全开放、视角任意选、观众做决定。这也是继金鹰节首开“弹幕”直播之后，芒果TV发挥网络新媒体平台优势与湖南卫视共同推出的直播新产品，在业界率先开启的融合创新之举，令网民惊艳。人民网舆情监测室分析，此举可能引发各卫视网络直播方式创新潮。图：网络中涉及湖南卫视跨年演唱会相关评论关键词分析（关键词被提及次数与字体大小呈正相关）据芒果TV旗下湖南IPTV于跨年当晚同时启动全量用户实时收视数据监测显示，就湖南地区收视情况来看，湖南卫视收视率表现优异，用户流入流出率稳定并高于第二名五倍以上。与此同时，芒果TV全平台多终端在线实时数据均创新高，如芒果TV（PC端＋移动端）五机位最高同时在线观看直播为240多万人。表：湖南卫视跨年演唱会部分媒体报道列表三、跨年晚会热点事件与人物传播效果推广分析1.安徽卫视：国剧盛典多位明星温馨话题引爆网络元旦之夜，由跨年大战中抽身移步新年档的安徽卫视《国剧盛典》收官，百位老中青三代“剧星”齐现身，成为叱咤荧屏六年的一道别样“新年盛宴”。安徽卫视国剧盛典颁奖现场笑料不断，李易峰自称钟汉良是他的女神和男神“视后”周迅的高调亮相，在晚会现场与《红高粱》中一对儿女深情互动引发网友关注。因剧结缘的吴奇隆、刘诗诗联袂出现并与现场观众互动频繁，现场遭逼婚。杨钰莹献唱《爱的供养》亦成为引发网络热点话题的重要节点。据腾讯娱乐报道，阔别小荧幕11年的“周公子”周迅首度驾临“国剧”，作为压轴嘉宾，她凭借对《红高粱》中“九儿”一角的精湛演绎收获年度最佳女演员。现场周迅上台领奖时，其戏中的“孩子”也突然现身，收获这份意外惊喜的周迅忙蹲下拥抱两位小童星，并在现场许下新年愿望：“妈妈希望你们能健健康康、快快乐乐长大，都平平安安的！”母爱满满的温馨对白感动不少观众。对于周公子首封国剧视后，网友纷纷力赞“实至名归”，郑晓龙导演对她的评价，一笑倾城，再笑倾国，一点都不过！更有人表示“结了婚的女人最美”。国剧视帝张嘉译此次二度称帝，“萌大叔”一上台领最佳男演员奖，台下观众和网友就纷纷花痴起来，闫妮说他连走路都透着性感，说的太对了，太爷们儿，太迷人了。被主持人问及让年轻女孩喜欢的窍门，萌叔逗趣答道，“演她们喜欢的戏呗”。2014年度最热古装剧《古剑奇谭》成为当晚最大赢家，不仅获封最受欢迎电视剧，张杰演唱的主题曲《剑心》获得“观众喜爱的电视剧歌曲”。其中一个有意思的环节是，李易峰上台领奖之际，钟汉良一路小跑上前迎接，还将胳膊伸出示意他挽住自己，李易峰也十分配合地挽起钟汉良，二人一路“恩爱”踱步到舞台中央，引全场沸腾。另一位“古剑帮”成员陈伟霆的造型就十分抢眼，瞬间吸引全场目光，成功抢镜。盛典中最具泪点的，无疑是《仙剑奇侠传三》三位主演的“合体”，阔别5年的“景天”胡歌、“龙葵”刘诗诗、“徐长卿”霍建华首度同台颁奖，三人一出场分别以《仙剑奇侠传三》中的角色介绍自己，便引得粉丝尖叫不断。胡歌抢先叫板：“在N多年前，我们因为这部戏走到一起，但在N多年后在生活中，我和华哥都没有和诗诗走到一起，但是能够站在一起我觉得也是幸福。”网友纷纷感怀，“今晚最期待的就是这个场景，多少回忆勾回，多少美好重现”，虽然剧中的另两位女主角“唐雪见、紫萱没能到场，但能见到三美已让仙剑三迷们十分开心”，网络“仙粉”集体赞叹，“你们还是当初那美好的模样”。成为媒体报道头条的还有，同时现身国剧盛典的情侣组合吴奇隆、刘诗诗虽然较为低调，吴奇隆还和其它女星搭档颁奖，但两人还是不免不时被众人提及恋情，更遭遇了主持人窦文涛的催婚：“我最讨厌八卦，你们俩什么时候结婚呐？”在逗笑不少观众之余，两人依旧淡定表示“有好消息会告诉大家”，诗诗甚至现场扮乖巧称“他说什么就是什么”，台下粉丝频频尖叫。低调秀恩爱的两人也收获颇丰，吴奇隆凭借主演、出品作品网络视频播放量、微博热度、搜索数量位居前列，获得了“最具新媒体影响力演员”大奖，而吸金能力惊人的刘诗诗则收获了“最具商业价值女演员”大奖。人民网舆情监测室分析，回顾国剧盛典网络传播情况，明星集中、激情碰撞，擦出大量火花，发挥了名人效应和情境效应，话题性特点十分突出，而相比较其它各大卫视类似演唱歌会的跨年晚会来看，形式略单一，而国剧盛典具有文化价值和温馨的情怀，能够给观众和网民带来很多美好的记忆，难忘的故事和瞬间。2.湖南卫视：李宇春回归，“笼包姑姑”献唱，走剧星路线与安徽卫视国剧盛典相似的是，湖南卫视邀请了正在热播中的《神雕侠侣》主角陈妍希、陈晓登台献唱，“笼包姑姑”陈妍希因其在剧中扮相成为近期热门话题人物，其与陈晓的联袂出场立时引发大量网友的关注并登上微博热点话题榜，为湖南卫视跨年晚会带来大量网友关注。此外，湖南卫视还邀请了本年度从其综艺节目和电视剧中走出的艺人邓紫棋、韩磊、李易峰、刘涛、孙楠等。并在跨年的倒数阶段，请出“镇台之宝”华晨宇、李宇春、张杰，汪峰进行压轴演出。此外，随着2014年湖南卫视的《古剑奇谭》《我是歌手》《爸爸去哪儿》电视剧与综艺节目大热，晚会现场也请来了“古剑群星”杨幂、陈伟霆、李易峰与“歌手群星”邓紫棋、黄绮珊、曹格等人为晚会造势，与安徽卫视的“剧星”路线不谋而合。3.东方卫视：黄晓明求婚引关注此次东方卫视跨年晚会上，黄晓明向Angelababy表白引发大量媒体及网友关注，此前关于汪峰求婚的造势宣传也为这对情侣在今年跨年晚会上的表现做了预热。此外，李敏镐与一批青春偶像周笔畅、鹿晗、杨子珊等人的参与也成为节目的一大亮点。更搬出了《中国梦之声》和《中国好声音》的优秀学员，在郑钧和许巍用西安话约饭、约酒中将现场期气氛推向高潮。4.浙江卫视：“跑男”集体亮相成最大看点浙江卫视在此次跨年活动中紧抓火爆的综艺节目《奔跑吧兄弟》，由邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，王力宏、吴亦凡新老“两大男神”也到场助阵。节目开播前，即有媒体称跑男集体亮相将成为今年浙江卫视跨年的最大期待，整场晚会中“奔跑”主题持续了近一个小时，刘欢、杨洪基、杨千嬅、吴亦凡等老牌明星也参与其中。此外，浙江卫视还请到了最具杭州特色的明星”白娘子“赵雅芝，韩国跑男团代表池石镇、宋智孝，新节目《我看你有戏》的导师张国立、成龙、冯小刚等大腕为节目造势，最终以“奔跑团”邓超带领大家倒数为整场晚会收尾。为丰富节目内容，晚会主办方还请来了国家女足，为观众带来足球秀，打破了过去单一的仅有演艺界明星参与跨年晚会的局面，也为跨年晚会的组织方式带来了新思路。四、总结从湖南2005年举办第一场跨年晚会至今已有10年，十年来，卫视跨年晚会大多以演唱会的形态出现，虽然在个别环节上有所创新，但同质化的趋势并没有改变。反观已经播出六年的安徽卫视国剧盛典，从2008年推出第一届，就打出了差异牌，关注电视剧行业，为剧星点赞，为行业喝彩，将一批优质的电视剧作品推送给观众。差异化策略助国剧盛典塑造标杆国剧盛典作为中国电视剧行业最具影响力的评选之一，由主办方依据电视收视率、影响力、观众美誉度以及新媒体热度等多项指标综合考量，评出奖项，堪称目前中国最全面、覆盖范围最广的电视剧评选活动之一，并已经成为业内电视剧评价体系中当之无愧的标杆。去年，国剧盛典移出跨年档后，取得了播出当天收视率、收视份额双双第一的好成绩。这个成功经验也在今年得到延续，今年的国剧盛典在元旦当晚播出，不仅在时间安排上有别于其它跨年晚会，在节目内容、互动形式等方面，也独“剧”一格，极大地突出了差异化的竞争优势，赢得了观众的一致好评。业内人士认为，在跨年演唱会大行其道、同质化制造审美疲劳的今天，安徽卫视国剧盛典正是因为坚持差异化品牌路线，以观众为先，接地气，不跟风，不仅独“剧”一格，而且非常难得地在收视率、影响力、商业收益等方面实现了多赢，从跨年收视大战中成功突围，为行业发展提供了可借鉴的经验。节俭办晚会是大势，做强“综艺牌”相比于大量烧钱，最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。有行业内人士计算过一笔账目，跨年投入的大头是明星片酬，占制作费的60－80％。如果一家卫视广告收入1000万售票300万，刨去300万的制作费，剩下的1000万也请不到几个明星。国际大腕都在200万以上，除非明星不花钱，全用自己人，或许还能稍微挣点，但也不会多。从今年几大卫视的实践来看，大牌明星虽然是一种营销噱头，但绝非是决定性因素。尤其是在倡导节俭办晚会的政策大环境下，通过节目的多元化、丰富性，创造自身特色的品牌，无疑也是现实的选择路径。如今年跨年均打出”综艺牌“，如湖南卫视与《我是歌手》、《爸爸去哪儿》结合，江苏卫视《最强大脑》、《超级战队》打包，浙江卫视主打《奔跑吧兄弟》，因此酬劳上肯定会打大打折扣远远低于市场价，甚至零片酬也有可能。利用“时间差”也是一种选择打时间差，错峰跨年。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境，让跨年有序且规范化，今年江苏卫视、安徽卫视的时间差就玩得很好。而前几年参与了跨年大战的深圳卫视，同样选择了“错峰”，提前在12月30日当晚播出“青春的选择”年度盛典。相关业内人士解读称，12月31日虽然是“焦点时刻”，但分羹者太多，多家卫视一起疯抢时段，一来容易引发恶性竞争，二来还浪费资源。跨年晚会由“扎堆”的态势到如今“三国争霸”，各大卫视相关负责人都表示，跨年荧屏大战由此进入了更为有序和规范的竞争生态，对每家卫视都是好事。媒体融合带来发展新机遇2015年跨年演唱会网络直播改变了以往电视播出内容、用户被动接收的惯例，在突出创意和个性的基础上，卫视更加注重增强用户参与度和互动性，实现多媒体互动直播。从实践来看，无论是芒果TV整合全平台优质资源，充分发挥融媒优势，在国内首开先河推出五屏网络创意互动新模式，还是安徽卫视升级台网联动方式，在奖项设置、明星邀约、红毯直播设计等多个维度和新媒体深度合作，或是东方卫视跨年晚会联合腾讯视频打造的任性直播新玩法－－多机位多信号直播试水。在媒体融合的背景下，这些技术的、媒介的、内容的创新不仅为晚会增添了元素，也为以后的跨年晚会提供了一个参考方向：打造自身的新媒体生态圈。
近年来，各大卫视主办的跨年晚会所引发的口碑效应与影响力，已成为卫视提升品牌形象与竞争力的关键。2015年卫视跨年晚会在节俭令的制约下，仅有东方、湖南、浙江三家卫视拿到通行证，江苏与安徽两家卫视则以时间差的方式，在次日进行了卫视跨年。近年来，安徽卫视凭借国剧盛典的独特创意笑傲数十家卫视角逐的跨年盛宴。不仅为安徽卫视在跨年之役中寻得破局之棋，还坚守了安徽卫视“好剧行天下综艺乐万家”的办台宗旨。在湖南、浙江、东方、安徽与江苏等五家卫视的跨年争霸中，湖南卫视继续领跑，江苏、浙江则以演唱会形式也取得了不错的收视，值得注意的是，安徽卫视则以不同于其它四家的“差异化跨年”格外亮眼，至今已举办六届的《国剧盛典》以收视率1.504％排名省级卫视同时段第三位，令业界刮目相看。相关收视率数据、网络播放量和移动互动情况，能从一定侧面反映各大卫视跨年晚会的传播效果。但因为样本、技术和控制等因素，有一些数据也存在误差，仅能提供一定参考，更需要结合卫视晚会话题传播的情况来综合考量。从安徽卫视电视端受众结构来看，二、三、四线城市比例非常大，也是相关收视率统计覆盖薄弱地区，因此，从总体情况来看，此次国剧盛典的传播效果较为客观。从数据来看，国剧盛典在网络传播方面有着更大的优势。12月31日跨年晚会播出当晚，在微博实时热搜榜单中，有关湖南卫视跨年晚会的热门话题高达11个，＃陈学冬前女友＃、＃杨幂假唱＃等指数更一度迅速登顶。而隔天的安徽卫视国剧盛典和江苏卫视新年演唱会，晚会的热门话题在前二十的热搜榜单中也占据了一半以上。百度指数、贴吧评论数等方面数据也十分可观，相关话题热度几乎超过央视春晚。据腾讯网报道，电视人赵斌表示，排名十之后的卫视，真没必要赶潮流做跨年，就算做了也只能沦为炮灰，拼钱拼不过，品牌号召力更没法比；而排名十以上的卫视，哪怕是真烧钱，也得做。但到底怎么做？他提出了三点建议。第一，省钱。最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。另外，不要太刻意“直播演唱会”，录播不仅能省钱，还可以避免出错。其次，打时间差。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境，让跨年有序且规范化，今年江苏、安徽、深圳三家卫视的时间差就玩得很好。第三，概念多元化。突破跨年的方式首先在于，不要拘泥于“演唱会”的形式，“十年前，观众在电视上看跨年演唱会还是新鲜事儿，如今观众对演唱会的热情已经明显降低了。卫视想用跨年的噱头，就要改变思路。”成功的例子像已经办了六年的安徽卫视“国剧盛典”，就是改良版的跨年晚会，效果十分不错。二、传统媒体及网络视频传播效果分析图：安徽卫视2014国剧盛典报刊与网媒热度走势图：安徽卫视国剧盛典意见领袖微博关注度走势从媒介传播统计来看，在湖南、浙江、东方、安徽与江苏等五家卫视的跨年争霸中，安徽卫视以不同于其它四家的“差异化跨年”方式受到大量关注，继续推出至今已举办六届的《国剧盛典》。这一品牌化的节目表现不俗，据数据现实，《国剧盛典》平均收视率达到1.504％，排名全国所有省级卫视同时段第三位。表：安徽卫视跨年演唱会相关传统报道列表有媒体评论称，安徽卫视国剧盛典正是因为坚持差异化品牌路线，以观众为先，非常难得地在收视率、影响力、商业收益等方面实现了多赢，从跨年收视大战中成功突围，为行业发展提供了可借鉴的经验。相比较而言，湖南卫视推出的跨年演唱会是此次跨年争霸中较为值得关注的。截至2015年1月5日，共有相关微博153108条，博客179条，论坛相关帖文1190条，网民讨论较为热烈。此外，传统媒体报道也达到449篇次，百度网页新闻为7578条。从传播内容上看，湖南省内媒体报道内容多围绕跨年晚会的创新互动方式，外省传统媒体报道则集中于此次获得举办权的三家卫视跨年活动对比。此外，关于东方卫视跨年晚会的传统媒体报道则主要以当地媒体为主，《新民晚报》以《跨年有盛典今晚看“梦圆”》，《城市晚报》以《西红柿跨年很有戏跨年盛典精彩抢鲜看》，《黄晓明Angelababy“最强合体”获好评》等标题对跨年晚会的相关内容及热点事件进行了报道。浙江卫视和江苏卫视的情况也与此相关。1.安徽卫视：差异化竞争优势据人民网舆情监测室数据显示，2014年12月31日0点至2015年1月5日下午15时，与安徽卫视国际盛典相关的微博内容达到32090条，相关报刊报道57篇，博客47篇，论坛帖文409篇，相关新闻报道1298篇，百度搜索中网友对安徽卫视的关注度在1月1日达到峰值。据观察，仅安徽卫视国剧盛典在腾讯视频中的两段播前花絮已高达2500万点击量，在近期各大荧屏盛典中成为又一道波峰。图：安徽卫视国剧盛典百度指数热度走势对于安徽卫视“坚持走自己的路”，《京华时报》1月5日发表文章积极评价道，国剧盛典作为中国电视剧行业最具影响力的评选之一，由主办方依据电视收视率、影响力、观众美誉度以及新媒体热度等多项指标综合考量评出奖项，堪称目前中国最全面、覆盖范围最广的电视剧评选活动之一，并“成为业内电视剧评价体系中当之无愧的标杆”。图：网络中涉及安徽卫视国剧盛典相关评论关键词分析（关键词被提及次数与字体大小呈正相关）从网友反馈来看，国剧盛典已成为跨年期间关注安徽卫视的网友最常提及的内容，其中对此保持高度关注的女性网友要远高于男性，且处于20－29岁的青年网友对此关注度显着高于其它几个年龄群体。值得注意的是，百度数据显示，浙江、江苏、北京等地的网友对国剧盛典相关信息的搜索频率皆高于安徽本地区网友，显示节目品牌影响力不断提升，但在外地受众中仍留有一定空白，或可成为下一阶段的潜力目标。今年的国剧盛典在元旦当晚播出，不仅在时间安排上有别于其它跨年晚会，在节目内容、互动形式等方面也独“剧”一格，极大地突出了差异化的竞争优势，赢得了观众的一致好评。表：安徽卫视跨年晚会期间相关视频新闻关注度排行表：安徽卫视国剧盛典节目播出当天部分网络视频播放情况2.湖南卫视五屏网络引关注，再登收视率榜首值得关注2014年12月31日晚，湖南卫视跨年演唱会在广州国际体育演艺中心开播，这场被网民评价为“最青春任性”、“最时尚靓丽”、“最温暖走心”、“最酸爽互动体验”的跨年晚会。在当晚新浪微博疯狂综艺榜中与湖南卫视跨年演唱会相关的两个主话题＃湖南卫视跨年＃和＃2015在一起＃阅读量以15.7亿的高数据位列第一。为提高全媒体收视率，芒果TV这次整合全平台优质资源，充分发挥融媒优势，在国内首开先河推出五屏网络创意互动新模式，再创多项行业新记录。演唱会直播当晚，芒果TV联合晚会导演组特别为广大用户优选设置了五路最有观看价值的机位，包括现场全景／近景、明星通道入场／退场的左右台口以及导播车机位。同时，用户登陆湖南卫视官网，或使用芒果TVApp，或通过芒果互联网电视、湖南IPTV等平台进入相关专题页面，即可畅享自主选择、自主切换、自主导播的创新体验。对于这一创新，新华网湖南频道报道称，此次360度无死角创意全景、全国首次全机位自主式网络互动，芒果TV首创多平台网络互动直播，第一次真正意义上实现了互动全开放、视角任意选、观众做决定。这也是继金鹰节首开“弹幕”直播之后，芒果TV发挥网络新媒体平台优势与湖南卫视共同推出的直播新产品，在业界率先开启的融合创新之举，令网民惊艳。人民网舆情监测室分析，此举可能引发各卫视网络直播方式创新潮。图：网络中涉及湖南卫视跨年演唱会相关评论关键词分析（关键词被提及次数与字体大小呈正相关）据芒果TV旗下湖南IPTV于跨年当晚同时启动全量用户实时收视数据监测显示，就湖南地区收视情况来看，湖南卫视收视率表现优异，用户流入流出率稳定并高于第二名五倍以上。与此同时，芒果TV全平台多终端在线实时数据均创新高，如芒果TV（PC端＋移动端）五机位最高同时在线观看直播为240多万人。表：湖南卫视跨年演唱会部分媒体报道列表三、跨年晚会热点事件与人物传播效果推广分析1.安徽卫视：国剧盛典多位明星温馨话题引爆网络元旦之夜，由跨年大战中抽身移步新年档的安徽卫视《国剧盛典》收官，百位老中青三代“剧星”齐现身，成为叱咤荧屏六年的一道别样“新年盛宴”。安徽卫视国剧盛典颁奖现场笑料不断，李易峰自称钟汉良是他的女神和男神“视后”周迅的高调亮相，在晚会现场与《红高粱》中一对儿女深情互动引发网友关注。因剧结缘的吴奇隆、刘诗诗联袂出现并与现场观众互动频繁，现场遭逼婚。杨钰莹献唱《爱的供养》亦成为引发网络热点话题的重要节点。据腾讯娱乐报道，阔别小荧幕11年的“周公子”周迅首度驾临“国剧”，作为压轴嘉宾，她凭借对《红高粱》中“九儿”一角的精湛演绎收获年度最佳女演员。现场周迅上台领奖时，其戏中的“孩子”也突然现身，收获这份意外惊喜的周迅忙蹲下拥抱两位小童星，并在现场许下新年愿望：“妈妈希望你们能健健康康、快快乐乐长大，都平平安安的！”母爱满满的温馨对白感动不少观众。对于周公子首封国剧视后，网友纷纷力赞“实至名归”，郑晓龙导演对她的评价，一笑倾城，再笑倾国，一点都不过！更有人表示“结了婚的女人最美”。国剧视帝张嘉译此次二度称帝，“萌大叔”一上台领最佳男演员奖，台下观众和网友就纷纷花痴起来，闫妮说他连走路都透着性感，说的太对了，太爷们儿，太迷人了。被主持人问及让年轻女孩喜欢的窍门，萌叔逗趣答道，“演她们喜欢的戏呗”。2014年度最热古装剧《古剑奇谭》成为当晚最大赢家，不仅获封最受欢迎电视剧，张杰演唱的主题曲《剑心》获得“观众喜爱的电视剧歌曲”。其中一个有意思的环节是，李易峰上台领奖之际，钟汉良一路小跑上前迎接，还将胳膊伸出示意他挽住自己，李易峰也十分配合地挽起钟汉良，二人一路“恩爱”踱步到舞台中央，引全场沸腾。另一位“古剑帮”成员陈伟霆的造型就十分抢眼，瞬间吸引全场目光，成功抢镜。盛典中最具泪点的，无疑是《仙剑奇侠传三》三位主演的“合体”，阔别5年的“景天”胡歌、“龙葵”刘诗诗、“徐长卿”霍建华首度同台颁奖，三人一出场分别以《仙剑奇侠传三》中的角色介绍自己，便引得粉丝尖叫不断。胡歌抢先叫板：“在N多年前，我们因为这部戏走到一起，但在N多年后在生活中，我和华哥都没有和诗诗走到一起，但是能够站在一起我觉得也是幸福。”网友纷纷感怀，“今晚最期待的就是这个场景，多少回忆勾回，多少美好重现”，虽然剧中的另两位女主角“唐雪见、紫萱没能到场，但能见到三美已让仙剑三迷们十分开心”，网络“仙粉”集体赞叹，“你们还是当初那美好的模样”。成为媒体报道头条的还有，同时现身国剧盛典的情侣组合吴奇隆、刘诗诗虽然较为低调，吴奇隆还和其它女星搭档颁奖，但两人还是不免不时被众人提及恋情，更遭遇了主持人窦文涛的催婚：“我最讨厌八卦，你们俩什么时候结婚呐？”在逗笑不少观众之余，两人依旧淡定表示“有好消息会告诉大家”，诗诗甚至现场扮乖巧称“他说什么就是什么”，台下粉丝频频尖叫。低调秀恩爱的两人也收获颇丰，吴奇隆凭借主演、出品作品网络视频播放量、微博热度、搜索数量位居前列，获得了“最具新媒体影响力演员”大奖，而吸金能力惊人的刘诗诗则收获了“最具商业价值女演员”大奖。人民网舆情监测室分析，回顾国剧盛典网络传播情况，明星集中、激情碰撞，擦出大量火花，发挥了名人效应和情境效应，话题性特点十分突出，而相比较其它各大卫视类似演唱歌会的跨年晚会来看，形式略单一，而国剧盛典具有文化价值和温馨的情怀，能够给观众和网民带来很多美好的记忆，难忘的故事和瞬间。2.湖南卫视：李宇春回归，“笼包姑姑”献唱，走剧星路线与安徽卫视国剧盛典相似的是，湖南卫视邀请了正在热播中的《神雕侠侣》主角陈妍希、陈晓登台献唱，“笼包姑姑”陈妍希因其在剧中扮相成为近期热门话题人物，其与陈晓的联袂出场立时引发大量网友的关注并登上微博热点话题榜，为湖南卫视跨年晚会带来大量网友关注。此外，湖南卫视还邀请了本年度从其综艺节目和电视剧中走出的艺人邓紫棋、韩磊、李易峰、刘涛、孙楠等。并在跨年的倒数阶段，请出“镇台之宝”华晨宇、李宇春、张杰，汪峰进行压轴演出。此外，随着2014年湖南卫视的《古剑奇谭》《我是歌手》《爸爸去哪儿》电视剧与综艺节目大热，晚会现场也请来了“古剑群星”杨幂、陈伟霆、李易峰与“歌手群星”邓紫棋、黄绮珊、曹格等人为晚会造势，与安徽卫视的“剧星”路线不谋而合。3.东方卫视：黄晓明求婚引关注此次东方卫视跨年晚会上，黄晓明向Angelababy表白引发大量媒体及网友关注，此前关于汪峰求婚的造势宣传也为这对情侣在今年跨年晚会上的表现做了预热。此外，李敏镐与一批青春偶像周笔畅、鹿晗、杨子珊等人的参与也成为节目的一大亮点。更搬出了《中国梦之声》和《中国好声音》的优秀学员，在郑钧和许巍用西安话约饭、约酒中将现场期气氛推向高潮。4.浙江卫视：“跑男”集体亮相成最大看点浙江卫视在此次跨年活动中紧抓火爆的综艺节目《奔跑吧兄弟》，由邓超、王宝强等“跑男团”成员出动，王力宏、吴亦凡新老“两大男神”也到场助阵。节目开播前，即有媒体称跑男集体亮相将成为今年浙江卫视跨年的最大期待，整场晚会中“奔跑”主题持续了近一个小时，刘欢、杨洪基、杨千嬅、吴亦凡等老牌明星也参与其中。此外，浙江卫视还请到了最具杭州特色的明星”白娘子“赵雅芝，韩国跑男团代表池石镇、宋智孝，新节目《我看你有戏》的导师张国立、成龙、冯小刚等大腕为节目造势，最终以“奔跑团”邓超带领大家倒数为整场晚会收尾。为丰富节目内容，晚会主办方还请来了国家女足，为观众带来足球秀，打破了过去单一的仅有演艺界明星参与跨年晚会的局面，也为跨年晚会的组织方式带来了新思路。四、总结从湖南2005年举办第一场跨年晚会至今已有10年，十年来，卫视跨年晚会大多以演唱会的形态出现，虽然在个别环节上有所创新，但同质化的趋势并没有改变。反观已经播出六年的安徽卫视国剧盛典，从2008年推出第一届，就打出了差异牌，关注电视剧行业，为剧星点赞，为行业喝彩，将一批优质的电视剧作品推送给观众。差异化策略助国剧盛典塑造标杆国剧盛典作为中国电视剧行业最具影响力的评选之一，由主办方依据电视收视率、影响力、观众美誉度以及新媒体热度等多项指标综合考量，评出奖项，堪称目前中国最全面、覆盖范围最广的电视剧评选活动之一，并已经成为业内电视剧评价体系中当之无愧的标杆。去年，国剧盛典移出跨年档后，取得了播出当天收视率、收视份额双双第一的好成绩。这个成功经验也在今年得到延续，今年的国剧盛典在元旦当晚播出，不仅在时间安排上有别于其它跨年晚会，在节目内容、互动形式等方面，也独“剧”一格，极大地突出了差异化的竞争优势，赢得了观众的一致好评。业内人士认为，在跨年演唱会大行其道、同质化制造审美疲劳的今天，安徽卫视国剧盛典正是因为坚持差异化品牌路线，以观众为先，接地气，不跟风，不仅独“剧”一格，而且非常难得地在收视率、影响力、商业收益等方面实现了多赢，从跨年收视大战中成功突围，为行业发展提供了可借鉴的经验。节俭办晚会是大势，做强“综艺牌”相比于大量烧钱，最直接的省钱方式就是，少用大腕多用自己人。“综艺”、“热剧”子弟兵都可派上用场。有行业内人士计算过一笔账目，跨年投入的大头是明星片酬，占制作费的60－80％。如果一家卫视广告收入1000万售票300万，刨去300万的制作费，剩下的1000万也请不到几个明星。国际大腕都在200万以上，除非明星不花钱，全用自己人，或许还能稍微挣点，但也不会多。从今年几大卫视的实践来看，大牌明星虽然是一种营销噱头，但绝非是决定性因素。尤其是在倡导节俭办晚会的政策大环境下，通过节目的多元化、丰富性，创造自身特色的品牌，无疑也是现实的选择路径。如今年跨年均打出”综艺牌“，如湖南卫视与《我是歌手》、《爸爸去哪儿》结合，江苏卫视《最强大脑》、《超级战队》打包，浙江卫视主打《奔跑吧兄弟》，因此酬劳上肯定会打大打折扣远远低于市场价，甚至零片酬也有可能。利用“时间差”也是一种选择打时间差，错峰跨年。每年的跨年大战均出现抢明星、抢观众的局面，实际上这并不利于市场的良性竞争。如果各家卫视能自觉打时间差，无疑会优化竞争环境，让跨年有序且规范化，今年江苏卫视、安徽卫视的时间差就玩得很好。而前几年参与了跨年大战的深圳卫视，同样选择了“错峰”，提前在12月30日当晚播出“青春的选择”年度盛典。相关业内人士解读称，12月31日虽然是“焦点时刻”，但分羹者太多，多家卫视一起疯抢时段，一来容易引发恶性竞争，二来还浪费资源。跨年晚会由“扎堆”的态势到如今“三国争霸”，各大卫视相关负责人都表示，跨年荧屏大战由此进入了更为有序和规范的竞争生态，对每家卫视都是好事。媒体融合带来发展新机遇2015年跨年演唱会网络直播改变了以往电视播出内容、用户被动接收的惯例，在突出创意和个性的基础上，卫视更加注重增强用户参与度和互动性，实现多媒体互动直播。从实践来看，无论是芒果TV整合全平台优质资源，充分发挥融媒优势，在国内首开先河推出五屏网络创意互动新模式，还是安徽卫视升级台网联动方式，在奖项设置、明星邀约、红毯直播设计等多个维度和新媒体深度合作，或是东方卫视跨年晚会联合腾讯视频打造的任性直播新玩法－－多机位多信号直播试水。在媒体融合的背景下，这些技术的、媒介的、内容的创新不仅为晚会增添了元素，也为以后的跨年晚会提供了一个参考方向：打造自身的新媒体生态圈。(原标题：各大卫视跨年晚会传播影响力分析)
近日，宁夏大学活动中心掌声此起彼伏，原来是宁夏老年大学和宁夏大学的年轻大学生，一起举行了一场特别的新年晚会，度过了一段最难忘的跨年时光。伴着《草原欢歌》，蒙古舞中的经典动作抖肩，被老阿姨们演绎得相当到位；太极功夫、时装表演、京剧样板戏、震撼人心的合唱，甚至最流行的《小苹果》也登上了舞台。年龄最大的老人接近80岁，最小的也已年过花甲。“喜欢在舞台上，年轻人的激情瞬间就点燃了我们。”刘淑珍阿姨笑言。“已经是爷爷奶奶的年纪，却看着比我们还可爱。”这是宁夏大学音乐学院杨笛看到第一个节目后发出的感慨，这是她见过最特别的迎新年晚会。本报记者赵月婷文/图
这次跨年晚会，有啥看点？微视君透露：拿手机看跨年晚会，躺着就把节操笑掉了呢！富土康的“良心质检员”张全蛋星际穿越，空降2015微视跨年晚会。想听充满英伦风味加西北信天游的暴走好声音？快来蹲守吧！【三】：2014年热词吐血演绎，大咖与你仅有“一步之遥”“爱过，明天有事，没多少钱了，保大，不是东莞的，救我妈，不后悔，不知道安利，吃薯片舔手指，不约，项链2000块，计划赶不上变化”，微视大咖，为你鬼畜演绎2014一年热词！云集了大量网络表演红人，原创视频团队的微视，继去年8秒的晚会之后，在2015年升级到5分钟啦！够长才任性，各种颜值和逗比原创，带你赞逗到天明！还有更多精彩让你意想不到，快来，让500位拥有千万粉丝的达人带你走向羊羊羊的2015吧！快分享到朋友圈一起吐槽一起飞！
销售受电商冲击，一家商场向电商打出促销宣战牌。在电商迅猛发展的同时，我们要做大实体商场的优势，同时启动线上线下融合转型。昨日，上海第一八佰伴有限公司总经理张海波表示，八佰伴将通过跨年营销，试水O2O（专题阅读）（线上到线下）融合，下月启动整体转型。有意减少送券活动频率受电商迅猛发展影响，根据各上市公司公布的财报，今年前三季度，近六成服装类上市公司的业绩宣告下滑。传统行业、实体店所受冲击确实较大，不过，商场百货总体情况还是比较平稳的。张海波介绍，据他们统计，一般有童装出售的商场，业绩基本平稳。不过，张海波坦言，受电商迅猛发展影响，实体商场转型刻不容缓，实体店有自己的优势。比如，消费者面对面交流的需求永远存在。张海波表示，今年商场部分业绩不好的门店撤离，商场将腾出的空间用于改造购物环境，比如放上沙发，增加绿化、改造卫生间等。微信预订后到店取货第一八佰伴传统跨年营销将于2014年12月31日上午8时持续到次日凌晨。该公司营运管理部经理冯国强介绍，今年跨年的最大不同之处，是推出了一系列线上线下融合体验，为今后的O2O转型试水。比如，活动期间，主办方将苹果手机的预订环节转到线上。消费者只要关注第一八佰伴微信公众号就能够在线上抢摘苹果，待到活动当天，便可凭订购成功的二维码开具销售通知单。商城食品城特选6款热卖进口食品进行线上闪购，不少商品的价格甚至低于1号店双十一的价格。实体店购物一样可顺丰全国包邮。此外，商城推出手机支付2.0版本，收集绑定OK卡即可用手机支付。活动期间，进入第一八佰伴微信公众号，即能随时随地查阅商场购物攻略。今年这些线上线下融合都带有商演性质，下月，整个商场的O2O转型将进入实际操作。张海波称。此外作为传统项目，活动期间，顾客一次性付款A类商品满500元/B类商品满3000元/C类商品满600元即可获300元赠券一张，赠券可全馆通用，赠券总量不设限。金条及金饰品、苹果系列产品、名表珠宝等均接受活动赠券。届时，240公斤金条将在北广场专场销售，每人限购20克。
随着2015年的临近，各大电视台的跨年晚会也已成为关注的焦点。各大卫视定位不同，风格各异。据悉，央视今年的跨年晚会与往年有了很大的不同，此番时长、阵容、重视程度均堪比春晚。窦骁有幸被邀请出席表演，这是其继2011年春晚之后再度登上央视重大晚会的舞台。作为85后新生代的代表，窦骁从出道就给人阳光、礼貌、积极进取的良好印象。其健康向上的形象一直备受观众喜爱。这也正是能够得到央视青睐的重点所在。据悉，今年窦骁将会为观众献上一曲经典老歌，带大家重温匆匆那年的美好回忆。晚会将于31日晚黄金时间在央视一、三、四套并机直播。另外，窦骁主演的电影《狼图腾》也将于2015年2月19日大年初一全国上映。春节假期，陪伴自己的父母一起去电影院看这样一部场面宏大、制作精良、感人至深的好电影，绝对是上佳的选择。
随着2015年的临近，各大电视台的跨年晚会也已成为关注的焦点。各大卫视定位不同，风格各异。据悉，央视今年的跨年晚会与往年有了很大的不同，此番时长、阵容、重视程度均堪比春晚。窦骁有幸被邀请出席表演，这是其继2011年春晚之后再度登上央视重大晚会的舞台。随着2015年的临近，各大电视台的跨年晚会也已成为关注的焦点。各大卫视定位不同，风格各异。据悉，央视今年的跨年晚会与往年有了很大的不同，此番时长、阵容、重视程度均堪比春晚。窦骁有幸被邀请出席表演，这是其继2011年春晚之后再度登上央视重大晚会的舞台。作为85后新生代的代表，窦骁从出道就给人阳光、礼貌、积极进取的良好印象。其健康向上的形象一直备受观众喜爱。这也正是能够得到央视青睐的重点所在。据悉，今年窦骁将会为观众献上一曲经典老歌，带大家重温匆匆那年的美好回忆。晚会将于31日晚黄金时间在央视一、三、四套并机直播。另外，窦骁主演的电影《狼图腾》也将于2015年2月19日大年初一全国上映。春节假期，陪伴自己的父母一起去电影院看这样一部场面宏大、制作精良、感人至深的好电影，绝对是上佳的选择。
鲜肉男友哪家强，芒果tv看媚娘！唉，问世间情为何物，没有人来生死相许？别急！把魔爪伸向那些小鲜肉们吧！你的青梅竹马在哪？你的萌宠小正太在哪？男盆友什么的还是要从小鲜肉抓起才行！
黄晓明在演唱会上亲吻Angelababy额头。杨幂和刘恺威甜蜜合唱。吴亦凡参加浙江卫视跨年晚会。汪峰跨年夜表现不佳。鹿晗被曝所穿的皮衣价格高达48万，全球仅此一套。刘欢和好声音学员吉克隽逸再次合作。尽管今年只有湖南、浙江、东方三家卫视获得跨年准生证，但该出现的那些小鲜肉们还是出现了，该出来刷存在感的老牌大咖们也如期光临了，2014-2015的跨年演唱会总体而言还是达到了星光熠熠的效果。然而，如今数星星已经不能满足广大网友们的鉴赏需求了，在热闹非凡的三场跨年晚会中挖掘槽点，吐槽着各种车祸现场，较真地侦查究竟哪位歌手在假唱，才是观看跨年演唱会时的正经事。此外，还有网友从细节上发现假唱的端倪。杨钰莹在湖南卫视跨年演唱会上摔倒了，但歌声依旧平稳，被指假唱露馅了。而又唱又跳的EXO，舞台表现力已经抢眼，跳得大汗淋漓，唱歌时也不喘口气，被知名博主耳帝鉴定为假唱。咦，你们怎么制造了车祸现场？三场跨年演唱会的另一大特点就是车祸现场频现，而且制造这几起车祸现场的不乏老牌唱将，其中，被吐槽最多的就是湖南卫视的汪峰。早在跨年演唱会直播前2天，汪峰已经到广州的场馆彩排，只唱两首歌的他占足2个小时的彩排时间，每一个细节都力求完美，可最后却在直播时掉链子。当然，汪峰并不孤独，湖南卫视的陈学冬、李易峰，浙江卫视的方大同、吴亦凡、Gala也都将现场演唱发展成了车祸现场。方大同唱罢发微博称：不舒服，尽力了。带病依然坚持真唱的做法被粉丝赞为业界良心。啥，李敏镐的表演是提前录制？原来，李敏镐与郭采洁演唱的《成为我最后的爱》并非在跨年现场演唱，电视机前的观众看到的只是欧巴提前录好的视频而已。今年跨年广州味浓前晚，湖南卫视和浙江卫视都不约而同地将跨年演唱会的地点定在广州，让广州一夜间聚集了全国当红的大部分鲜肉和大咖。而跨年演唱会上也刮起一股浓郁的广州风。回到家门口跨年的吴亦凡在浙江卫视的跨年演唱会上，分别用普通话和粤语与粉丝打招呼，一句大家好，我系吴亦凡掀起了现场的高潮。而广味最浓的则是广州本土的海洋梦横琴夜跨年狂欢派对，除了邀来了香港艺人王杰、马德钟、马浚伟等，还有麦王争霸歌手冯博、王琪飞、罗隽永，《外来媳妇本地郎》，《七十二家房客》一众主演来助阵。秀恩爱必不可少明星情侣合体秀恩爱，一直是节日晚会的招牌之一。前晚跨年晚会，湖南卫视请来了杨幂、刘恺威夫妻，东方卫视则让黄晓明、angelababy首度同台跨年。去年完成结婚生子两件大事的杨幂和刘恺威，前晚合唱了一首《想把我唱给你听》，杨幂小手指戳刘恺威脸的细节，也让两人恩爱指数爆表。不过比起黄晓明、baby这对热恋情侣，杨幂、刘恺威算是老夫老妻了。据了解，多得黄晓明牵线安排，baby才得以献出荧屏首唱。几曲唱毕，骑士黄晓明现身，道了一声别怕后，为baby戴上皇冠。baby不仅当众夸男友人一直很帅，还称黄晓明是暖男，冬天可以暖手那种。黄晓明则谦虚地表示：我真的不算王子，我在我女朋友面前就是挡箭牌。15分钟的表演时间，将近10分钟都在秀恩爱互诉衷情，黄晓明和baby也是拼了。EXO分身三家EXO在湖南卫视连唱《咆哮》、《上瘾》、《Lucky》三曲，还秀中文送祝福。鹿晗在东方卫视则演唱了新电影《重返20岁》的主题曲《我们的明天》，还携手电影里的奶奶杨子姗搞怪合唱一首《给我一个吻》。吴亦凡在浙江卫视也连续献唱了《时间煮雨》和电影《有一个地方只有我们知道》的主题曲《有一个地方》。不过全场亮点却是吴亦凡与《奔跑吧兄弟》五位成员PK劈叉比腿长。
