核心提示：专家指出，欧盟和美国对我光伏、通讯设备领域频频发难，贸易争端的外表下，实则是新兴产业领域的竞争。贸易围堵对象已经从中国制造升级为中国高端制造。5日外媒消息称，欧洲企业已向欧委会提交对中国太阳能玻璃的倾销申诉。欧盟去年对中国太阳能电池板发起双反调查；而就在上周，美国国际贸易委员会(ITC)对华为、中兴等公司的!--keyword-->!--/keyword-->3G!--keyword-->!--/keyword-->和4G无线设备发起337调查。专家指出，欧盟和美国对我光伏、通讯设备领域频频发难，贸易争端的外表下，实则是新兴产业领域的竞争。随着我国出口产品的升级，高端制造领域的摩擦增多将不可避免，有关部门和企业要保持清醒认识并做好各方面准备。事件欧洲企业诉我太阳能玻璃倾销5日来自英国《!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->时报》的一则消息显示，一批欧洲企业已经向欧盟委员会提交了一份正式申诉，称中国制造商为了抢占市场份额，在欧洲以远低于成本的价格销售产品。由这些欧洲企业组成的名为EUProSunGlass的组织，寻求对中国输欧的太阳能玻璃征收逾100%的关税。太阳能玻璃是指应用研发的最新科技、加一层涂层能够利用来采集太阳能并供能的普通玻璃。这一行业去年在整个欧盟市场加起来不到2亿!--keyword-->!--/keyword-->欧元!--keyword-->!--/keyword-->。据悉，拥有欧盟市场约28%份额的英特孚称，一些中国企业近年将产品售价定在欧洲生产企业盈亏平衡点的一半左右。申诉状称，其结果是，中国企业在欧洲市场的份额已从2010年的8%，飙升至去年的27%。而EUProSunGlass相信，中国企业之所以能够提供较低价格，一定程度上是因为它们得到了有补贴的电力。电费在太阳能玻璃生产成本中占据大约1/3。预计该组织成员将在未来几周扩充申诉内容，纳入有关非法补贴的指控。根据欧盟规则，欧盟委员会现在必须确定是否有足够的证据以开启一项正式调查。对这个消息不清楚。不过目前公司出口欧洲市场的有一定比例，如果欧盟一旦立案，会产生一定影响。河南思可达光伏材料有限公司副总经理杨海洲对《经济参考报!--keyword-->(微博)!--/keyword-->》记者表示，现在国内市场的形势不是特别好，国外市场的形势也比较严峻，而且企业目前所给出的价格相对于产品的原材料而言已经非常低了，国外的利润空间也是十分小的，许多企业出现了转产或倒闭的情况。谈到应对，他说，一是拓展国内市场，毕竟中国这一块(光伏装机量)2013年整个的规划已经达到1000万千瓦了，用量是非常大的；国外方面，可以销售光热等其它特种产品，从而避开目前所面临的困难。布鲁塞尔方面正转向一种对抗的姿态，因为欧方缺乏其它有效手段来反制其眼里中国实行的激进产业政策，布鲁塞尔智库欧洲国际政治经济中心(ECIPE)主任霍素克李-牧山浩石(HosukLee-Makiyama)表示。他担心，欧盟的以牙还牙方式可能产生不可预料的冲击波。据报道，围绕此前欧盟发起调查的太阳能电池板的纠纷已在欧洲太阳能行业内部引发两派意见。向中国销售太阳能生产设备的企业以及在欧盟各国安装电池板的许多中小企业，已游说反对申诉。它们辩称，提高关税将适得其反，因为关税将推高!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->者面对的太阳能产品价格，并危及数以千计的欧洲就业岗位。趋势欧美盯上中国高端制造贸易保护围堵的对象已经从中国制造升级为中国高端制造。在我国，光伏业是较早受到贸易保护打击的战略性新兴行业。2011年11月美国对中国光伏太阳能电池及组件发起反倾销和反补贴调查，贸易保护大棒首次指向新能源领域，开辟了贸易保护在中国的新战场。欧盟紧随其后，分别在2012年9月和11月对华光伏电池发起反倾销和反补贴调查。这使得我国光伏出口两头被堵，企业深受其害。现在看来，通信业似乎成为欧美瞄准的第二个目标。1月31日，美国国际贸易委员会(ITC)宣布，对华为、中兴、三星和诺基亚公司的3G和4G无线设备发起337调查，以确定这些产品是否侵犯美国公司专利权，这也是今年以来美国对中国产品发起的第4起337调查。或将来自欧盟的反补贴调查则是悬在华为和中兴头上的另一把剑。2月1日，中国商务部国际贸易谈判副代表崇泉率团在欧盟总部布鲁塞尔与欧盟贸易总司司长德马迪举行会谈，寻求通过对话磋商的方式解决双边贸易纠纷问题。磋商前，有消息称，欧盟方面提出，中国向欧盟供应商拨出30%的电信市场份额，华为和中心将出口产品的价格提高29%，以换取欧盟放弃调查中国企业接受补贴一事。这不禁让人想起2010年6月，欧委会应企业申请，对中国的数据卡发起两反一保调查(反倾销、反补贴和保障措施)。这一调查也曾涉及华为和中兴，且涉案金额高达41亿!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->。此后虽然在我方积极应诉的努力下，欧委会最终于2011年3月终止了调查，但此案无疑已经为我国通信业的发展敲响了警钟。去年以来，苹果公司的产品被指创新不足，市场占有率受到三星的强烈冲击，也丢掉了全球市值第一的宝座；老牌巨头摩托罗拉、诺基亚智能手机销量平平；以华为、中兴为代表的中国手机品牌，却在全球市场洗牌中迅速站稳脚跟。据美国市场调研机构IDC发布的2012年第四季度全球市场数据显示，华为智能手机出货量达到1080万部，已成为全球第三大智能手机销售厂商；中兴出货量则为950万部，全球排名第五。业内专家分析，一方面欧盟经济疲弱，使得许多制造企业感觉脆弱，助长了欧盟内部的保护主义势力，另一方面，中国企业以远远快于预期的速度向价值链上方移动，推出技术含量更高的产品，如太阳能电池板和电信设备，这让欧洲企业感受到了压力。从欧盟和美国对我国发起的各种贸易调查来看，向高端转移的趋势是比较明显的。长期关注贸易摩擦领域的浙江工业大学法学院副教授陈利强对《经济参考报》记者指出，表面上看是国与国在贸易领域的竞争，实际上背后还是涉及新兴产业的成长以及国际竞争的问题。突围建议企业加强研发抢占产业制高点当今世界主要国家纷纷调整发展战略，大力培育新兴产业，抢占未来经济科技竞争的制高点。2012年10月，欧盟委员会发布了一份新产业政策通报，正式提出通过新工业革命逆转工业比重下降趋势，至2020年将工业增加值占国内生产总值比重由目前的15.6%提升至20%的再工业化总体目标。美国也将重振!--keyword-->!--/keyword-->制造业!--keyword-->!--/keyword-->和新兴产业视作经济增长的新引擎。日前，美国全美州长协会的一份报告指出，美国企业竞争力及其维持就业岗位的能力很大程度上取决于先进制造业。美国代理商务部长布兰科表示，将继续支持先进制造业领域的美国企业，创造就业、促进经济发展并提高国际竞争力。我国于2012年7月印发《十二五国家战略性新兴产业发展规划》，提出要加快培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业。在激烈的竞争格局下，伴随着我国出口产品的升级，高端制造领域摩擦的增多将不可避免。专家指出，面对国外的发难，一方面为了防止出口过度集中而导致相关国家发起贸易救济措施，引发贸易摩擦，我国相关部门应从政策层面和实际操作层面入手，协助企业拓展其它海外市场；另一方面，我国还应重视解决对华贸易救济调查的非正式渠道的建立。面临对华贸易救济调查，我国在充分利用WTO规则进行回应的同时还应重视建设非正式渠道，即通过院外游说的方式影响进口国政府的政策。与此同时，陈利强认为，传统的通过政府出台各种政策来扶持推动产业国际化发展这种老路如果用到新兴产业的发展角度来看并不一定合适，以这一系列的贸易措施背后实际上反映的是我们现在发展战略新兴产业必须要进行政策和措施上的调整。还有专家指出，低价竞争不是长久之策，不利于产业发展，最终吃到苦头的还是国内企业。建议企业通过加快自主知识产权的研发，从规则制度、标准采用、专利注册方面抢占产业制高点。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。随着春节的临近，春节概念股得到越来越多投资者的关注。业内人士认为，有分析人士指出，为期40天的春运大戏，牵动着社会各方神经，在资本市场上，春运概念股将成为市场短期关注的焦点，从目前!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->市场的表现看，春运、旅游、商场超市以及农产品这四大主线将主导今年市场对春节概念股的炒作。今日交运股表现靓丽，截至收盘，中国北车、中国南车涨停，2013年春运大幕开启，中国北车投入的460列高速动车组和1000多台和谐型客运机车成为支撑中国2013年铁路春运当之无愧的核心主力。同时，今日酿酒股与食品饮料股也表现不俗，食品饮料股方面，好想你涨幅超过6%。春节对于部分板块也可谓是喜上眉梢，在春节回家过年、团聚会餐以及旅游度假等民俗风潮的影响下，也助推了包括餐饮食品、旅游、交通运输等板块的收益。而春节期间亲友间互发的祝福短信和电话，也将让通信板块分得一杯羹。此外，置办年货也使得零售百货业成为众多机构心目中最佳投资选择之一。中信证券（600030）的分析师认为，旅游酒店板块在过去10年的春节，7次跑赢大盘。虽然旅游酒店行业相对大盘溢价一直较高，但行业目前绝对估值偏低，外加市场反弹、政策出台及假日等催化剂出现，有望成为板块上涨的催化剂。在个股选择上，建议投资者可遵循3条主线：第一，长期价值显着、值得持续关注的个股；第二，具有政策催化预期、基本面良好的个股；第三，就是前期跌幅较大、存在!--keyword-->!--/keyword-->超跌!--keyword-->!--/keyword-->反弹可能的!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->。投资者可关注中国国旅（601888）、峨眉山A、丽江旅游（002033）、三特索道（002159）、宋城股份（300144）、黄山旅游（600054）、ST张家界（000430）等。此外，伴随着出行人群的增多，以及春运高峰的来临，交通运输也迎来了日进万金的难得时刻，随着陆上交通流量的增长，业内人士认为，未来的交通运输板块也能沾上春节的喜气。但分析师强调称，这仅限于航空、铁路概念股，受到春节期间免收小型客车高速公路通行费政策的实施影响，包括宁沪高速（600377）、粤高速、华北高速（000916）等处于运输主干道的高速公路概念股，其未来的涨幅可能并不大。长城证券表示，考虑到元旦至春节前一直是历年!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->旺季，加之去年11月以来持续的低温天气使得当前农产品供应量缩减，从需求和供给两方面来看预计春节前蔬菜、猪肉等!--keyword-->!--/keyword-->农产品价格!--keyword-->!--/keyword-->将维持高位；从政策面来看，关注农业生产经营体制改革，鼓励农业生产集约化和规模化，对农业板块形成政策利好。在农产品价格维持高位及政策利好的带动下，农业板块节前!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->有望延续，个股方面，继续推荐好当家（600467）、登海种业（002041）及隆平高科（000998）。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
北京时间2月5日上午消息，关于欧洲央行的一项非公开调查结果显示，要将欧元区!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->联盟付诸实践，欧洲央行人力资源需提高一倍多，需招聘约2000名银行监管员工。这项调查由欧央行行长德拉吉及欧央行执行委员会委托华盛顿海岬!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->集团完成完成，咨询报告已于上月提交。报告建议，欧央行快速积聚足够的资源和影响力以恰当发挥监管作用、保护名誉。欧盟领导人已将注意力放在银行联盟上，将银行联盟视为解决欧洲银行体系结构缺陷的一种方式，而这一缺陷正是欧元区危机的诱发因素之一。业内人士表示，该咨询报告中的几项建议如果被采用，将大大提高欧央行对目前各国监管机构的影响。不过考虑到欧央行作为欧元区最高级别银行监管机构产生的权力斗争风险，这是一个高度敏感的问题。海岬金融集团在报告中建议，各国在监管委员会的代表应该对与该国银行直接相关的事项放弃投票权，这样才能使决定更加客观和泛欧化。另外，关于欧洲央行内部监管权力该如何配置也存在不确定性，海岬金融集团认为，这2000名监管人员报告的对象应该是欧洲央行执行委员会成员。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。1、受地产板块影响，周四股指表现为明显的沪强深弱。沪指全天围绕前收盘窄幅波动，早盘再创反弹新高2391点，继续逼近2400点整数关，收盘微涨0.12％，成交1162亿元，较周三萎缩7％；深成指小幅高开，在9800点整数关遇阻，最低在5日线企稳，收跌1.19％，成交963.2亿元，较周三萎缩8％；中小板指下跌0.93％，小阴线将周二的反弹小阳全部吞没，近3日K线组合为黄昏之星；创业板指收出连续的第2根小阴线，收盘跌破5日线和10日线，跌幅为0.98％。消息面依然多空参半。利好消息包括：周四融资融券标的从278只扩容至500只，将推动融资融券业务规模的快速增长，有望为券商带来百亿活水；年初一般是信贷需求旺季，内业人士预计商业!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->1月份新增信贷或达到1万亿元，华旗预计2013年人民币新增贷款目标8.5万亿-9万亿元，下调存款准备金率率3-5次，每次下调50个基点等。利空消息主要是，2013年北上广等一线城市的楼市调控政策可能在去年基础上有所加码，地产股应声大跌，拖累和压制了股指；美联储强调经济下行风险，不过其目的是为了延续各项宽松措施。2、从技术面来看，周四两市成交量均有所萎缩，沪指以小阳十字星报收，1月份以来围绕2300点横盘震荡，本周一的中阳线上涨，有向上突破迹象，维持明显强势；深成指则以近乎光头光脚的小阴线报收，将周三的阳线实体全部吞没，短线有走弱迹象，且其周二在9618-9627点之间留下9个点的跳空缺口，有一定的回补要求。从时间周期来看，周五（2月1日）是2008年2月1日的局部低点4196点以来整5年的时间，2月3日（周日）不仅是甲子周期的转折日，而且是测量周期的重要转折日，还是2008年7月3日局部低点2566点以来整55个月的时间，是2010年2月3日局部低点2890点以来整3年的时间，诸多时间窗口开启，短线酝酿震荡的机会。但是从月线来看，去年9-12月的月线形成了低位的阳后双阴阳，中线见底迹象较为明显，1月沪深股指均以放量小阳线报收，沪指收复了20月均线和120月均线，深成指也已站在5月、10月和120月均线上方，暂时受到20月均线压制，图形都比较漂亮，后市可继续看高。结合神光启明星证券服务专家系统来看，周四的生命线位于2319点，是近期的低点所在，沪指收盘（2385点）站在生命线之上，延续近日强势。未来3个交易日的生命线依次位于2371、2416、2400点，未来生命线的低点位于2359点，建议周五密切关注2371点和2359点附近的支撑。3、从盘面看：指数高位窄幅振荡，成交量维持稳定，电力、有色金属、!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->、煤炭采选板块涨幅居前，房地产、航天航空、国际贸易板块跌幅居前。有消息称北京将实施房产税，并停止二套房贷款，房地产板块的政策风险再起，房地产板块成为资金流出的主要源泉。各地两会报告中，都大幅下调了2013年外贸指标，外贸板块可能持续走弱，注意风险。美联储维持低利率和量化宽松政策，!--keyword-->!--/keyword-->黄金!--keyword-->!--/keyword-->、铜等有色金属上涨，带动!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->中有色金属板块走强，巨额资金流入有色板块。但有色板块整体不强，无法接替银行的强势推动!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->继续上涨。如果周四国际有色金属价格继续上涨，有色金属板块可能全线启动。4、操作策略：指数高位盘整，个股跌多涨少，个股风险是当前市场的主要风险。!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->依然处于强势，指数还有上涨空间。操作上建议投资者继续关注银行股，择低增持。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。早盘受!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->大跌，外围市场避险情绪再起的影响，沉寂多时的有色板块快速上涨，加之工商银行、农业银行的补涨，推动指数再度创下反弹以来的新高2391.82点。房地产股受房产税征收传闻而陷入大跌，我们分析认为这则利空本事的可能性不高，但是房地产板块指数自反弹以来上涨45%，这种兑现压力才是下跌的真正动力。随着房地产个股的跌幅加深，!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->股也出现多空转换，面对新高后的市场调整，石化双雄也加入了空方队伍。地产、银行、两桶油的齐跌，使得!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->快速下滑，震荡幅度加大。11点后，银行股止跌反弹，大盘迅速回升，金融股操控大盘的迹象愈发明显。板块方面：前期持续热炒的航天军工板块（北斗导航、航母概念）、3D打印、房地产在兑现压力下，纷纷走低，领跌大盘。而反弹中涨幅相对较少的资源板块（!--keyword-->!--/keyword-->稀缺资源!--keyword-->!--/keyword-->、有色、煤炭）则出现了补涨局面。截至发稿，指数!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->还在继续演绎，个股和大盘的关联度愈来越低，预计大盘的震荡还将延续。【巨丰观点】我们在1月初指明大盘反弹第一目标2390点，早盘沉寂已久的有色板块雄起，加之工行农行的大涨使得大盘一举刺破反弹第一目标。对于大盘连创新高，刺破反弹第一目标，我们并不感到意外，同样对于新高之后的震荡调整，也在预期之中。在1月29日的午评中，我们曾经提及大盘面临的四重冲击：解禁压力、机构兑现压力、技术面压力及历史规律。新高之后，大盘会怎么走？我们继续分析：近期大盘持续走强，让大家闻到了牛市的气息，似乎十年大牛市又展现在眼前。然而，我们不能忽略一个事实：指数行情让押宝!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->地产的机构投资者赚的盆满钵满，而踏空的资金也逐步被引入到长期被边缘化的个股之中--当然被冠以非常响亮的名字金融影子概念、春运概念等等，这其中的风险，不言而喻。概念固然美好，总有破灭的一天，乌鸡变凤凰往往只是个传说。短线看，市场是投票机，长线看，市场是称重机。股价影响因素很多，但炒作的时候，永远不要忽视业绩。没有业绩支撑，股价涨得高，跌得狠。涨涨跌跌之间，真正受益其中的，恐怕不是中小投资者。从理性思维的角度判断，参股金融股的大涨，其实是没有基础的，未兑现的收益，只是纸上财富。比如，民生银行股价两月大涨63%，175只重仓基金浮盈63.54亿，这能兑现么？谁买单呢？抱团取暖容易，突出重围难。然而，冷门股并未停下上涨的脚步：1月30日午盘，高速公路股集体起舞，这一防御性板块的兴起，更从侧面说明大盘这2个月的反弹所集聚的风险越来越大。但是大盘并未停止价值发现的脚步，钢铁股也加入了刀尖上跳舞的队列。参股金融概念的炒作根基不稳，炒作高速公路更显得是无稽之谈，春节期间高速公路通行免费是对这一板块的巨大冲击，钢铁股的上涨如果归结到行业的并购重组，似乎也很难说通。针对冷门股迭起，我们认为：市场资金似乎陷入了为了炒而炒的境地，这正是市场最大的风险所在：指数行情蒙蔽了太多人的眼睛！针对后市，我认为短线难言乐观，中线向好理由有五：（1）从历史走势看，2011年以来，月K线尚未出现连续2个月以上的连涨局面出现。（2）技术分析上看：压制了大盘长达18个月的20月线，一蹴而就的可能性也很低。（3）大盘周K线近期一阳一阴的组合上攻也说明下周行情微跌的可能性大。（4）下周是春节前的最后一交易周，很多投资者会选择持币过年，以防不可预知的风险。因此，我们判断春节行情难言乐观。大盘演绎到这个位置，调整预期逐步升温。大盘虽连创新高，但不能掩盖个股涨少跌多的事实！1月30日我们指出最近的行情已不是盛宴，而是豪门剩宴。对于春节后，尤其是两会行情，我们依然充满期待：更大的政策利好，改革红包还在后面。（5）根据大盘的历史走势推演，2013年全年的波动中枢在2650点附近，2013年全年的高点预计落在3100~3300点区间，低点在2000点附近。就短期而言，我们判断2月微跌，3月上涨可期。投资者可以继续紧盯B股、银行、地产这三大风向标，并把握好年报业绩和高送行情、两会政策预期相关的行情，以及可能贯穿全年的新型城镇化和兼并重组涉及医药、汽车、水泥等阶段周期和!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->板块，尤其应关注其中盈利改善或者超预期个股。希望投资者在不久的将来回顾今天的时候，眼里也能饱含喜悦的泪水，而不是顿足捶胸，悔恨不已--你说你犯了不该犯的错，心中满是悔恨；你说你尝尽了生活的苦，找不到可以相信的人；你说你感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生。我们更希望听到的是：为什么我的眼里常含泪水，因为我对这市场爱得深沉。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。中金所盘后持仓排名显示，IF1302合约前20名多头席位减持421手到4.04万手，前20名空头席位减持3169手至4.01万手。当月合约前二十名净持仓自2010年年底以来，首次由净空变为净多363手。周三，!--keyword-->!--/keyword-->期指!--keyword-->!--/keyword-->尾盘上演拉升秀，最后15分钟涨幅达0.48%。主力合约涨25.2点，最终收报2699点，涨幅0.94%。从期现价差看，IF1302合约升水约10点，期指从贴水转升水，显示多头攻势强劲，上涨动能增强。从持仓排名看，IF1302合约多头主力小幅减仓，空头主力大幅减仓，空头连续两日大笔减仓，且当月合约主力净持仓两年来首次由净空转为净多，表明多头氛围浓厚。专家称，期指短期仍存压力，但中长期上涨趋势不变。最后15分钟拉升昨日，!--keyword-->!--/keyword-->股指期货!--keyword-->!--/keyword-->IF1302合约尾盘拉升，最高上攀至2700.4点，创近8个月的新高，最低下探至2661.2点，最终报收于2699点，上涨25.2点，涨幅0.94%。IF1303最终收报2713点，上涨26.6点，涨幅0.99%；季月合约IF1306收报2737点，上涨25点，涨幅0.92%；隔季合约IF1309收盘报2760.4点，上涨25点，涨幅0.91%。昨日市场消息面上，国内方面，!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->新增开户数创7个月新高。外围市场方面，日本内阁批准新财年预算草案，日本2013年支出规模创新高。从期现溢价来看，截至收盘，IF1302和现货沪深300指数间正溢价10.3点，期指盘中维持贴水状态，尾盘15分钟期指涨幅达0.48%，期现基差也从贴水转为升水，显示多头攻势强劲，上涨动能增强。净空转净多中金所盘后持仓排名显示，IF1302合约前20名多头席位减持421手到4.04万手，前20名空头席位减持3169手至4.01万手。具体席位上，中证!--keyword-->!--/keyword-->期货!--keyword-->!--/keyword-->增持多单80手，减持空单341手，国泰君安减持多单736手，空单1648手。多头主力小幅减仓，空头主力大幅减仓，空头连续两日大笔减仓，且多头主力持仓已超过空头，净空转为净多，多方占据主动。招商期货分析师刘晓娜认为，国泰君安等席位大幅减空，颇有止损减仓的迹象。多头主力增减不一，但相对于周二持仓看，周三多头的积极性明显提高，受此影响，当月合约前二十名净持仓自2010年年底以来，首次由净空变为净多363手，说明多头氛围浓厚，不过本轮上涨并无像样的调整，建议投资者谨慎追多。瑞达期货认为，目前期指多头走势仍较为强劲，成交量保持温和放大的态势更有利于期指的上涨，但以目前的点位看，后续多头!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->的延续需要短期技术性调整才能走得更稳定。因此，短期仍存压力，但中长期多头趋势不变。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。昨日中国石油、中国石化、工农中建四大行和地产股联袂上涨，上证综指逼近2400点。在历史上，两桶油大涨往往伴随着!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->见顶，但分析人士认为，此次是资金在寻找估值洼地，是板块轮动的结果，股指还有继续上涨的空间，但预计3月份可能开启大盘回落的窗口。两桶油等大盘蓝筹股迅速拉升，惊吓了小盘股，上证综指与深证成指再创新高，中小板指与创业板指双双回落。昨日早盘，中小市值个股冲高回落，两市主要股指高位震荡，但午后在两桶油、工农中建四大行、地产等权重股的拉升下，上证综指与深证成指最终以大幅上涨报收。截至昨日收盘，上证综指报收于2382.48点，上涨23.49点，涨幅为1%，深证成指报收于9783.84点，上涨79.19点，涨幅为0.82%。但中小板指报收于4513.25点，下跌11.75点，跌幅为0.26%，创业板指报收于783.68点，下跌7.99点，跌幅为1.01%。在大盘上涨的同时，量能依然稳定在2000亿元之上。昨日两市共成交了2298.6亿元，虽然比前一交易日略有萎缩，但也属近期高位。中国石油昨日罕见单日涨幅达到3.09%，创两年来最大单日涨幅。中国石化昨日也大涨1.72%。自本轮反弹以来，两桶油的涨幅远远落后于!--keyword-->!--/keyword-->大盘走势!--keyword-->!--/keyword-->，两桶油的发力或与踏空基金抢筹有关。地产股也表现抢眼，金地集团涨停，万科、招商地产、保利地产等个股涨幅均超过3%。工农中建四大行昨日涨幅也超过2%。两桶油的发力在过往历史上往往伴随着大盘见顶，分析人士认为，短期!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->无忧。平安证券首席策略分析师王韧表示，两桶油的上涨是资金寻找估值洼地，板块轮动的结果，短期来说市场没有趋势性利空，信托等高收益产品的清理，带来资金重新配置，股市的吸引力犹存，而企业补库存的周期估计拉长到今年二季度，短期经济数据良好，大盘上涨的空间仍在，或许到2500点附近。但3月份或将迎来大盘调整窗口。王韧表示，今年的!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->或是前高后低走势，3月份是两会召开的时间，可能开启调整窗口，因为在两会召开期间，市场对于政策预期较高，防止落空可能，另外经济毕竟处于补库存周期，而非新的产能周期开启。广发证券最近三周在与沪深等地机构投资者的交流中，也得出了以下结论：对于基本面，大家短期是乐观的，但长期是信心仍然不足，所以大部分投资者对于春季攻势充满期待。但是对于两会之后的走势趋于谨慎。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。原本一直计划采用A+H方式上市的银河证券!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->日前正面临着重大的调整。2013年1月末，记者从接近监管层的知情人士处获悉，早在去年年底便向监管层递交A+H发行申请的银河证券，在考虑到融资市场和自身情况等多方面因素后，决定效仿中国人保（01339.HK）上市的做法，即放弃之前A+H同步，改为H股先行，而!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->IPO则根据实际情况伺机而动。暂缓A股IPO的原因是因为近期国内IPO渠道暂停，重启则至少将等到2013年的第二季度，而这一耽搁使原本A+H同步计划受到影响。上述知情人士向记者透露，按原本A+H同步IPO计划，上市档期聚焦在2013年第二季度内。而在决定改用H股先行，A股暂缓计划后，银河证券H股IPO也步入冲刺阶段。按目前进程安排，银河证券H股或在今年5月正式挂牌上市。上述知情人士坦言。上述知情人士称，银河证券H股的挂牌上市计划将在2013年5月左右完成。按H股IPO挂牌时间安排计算，一般在公司通过聆讯后的28个交易日左右择期挂牌，这也意味着银河证券此次H股IPO的聆讯时间约在2013年3月下旬。在除去农历年假期外，银河证券H股上市脚步已颇为紧迫。据记者了解，虽然此次IPO方式从A+H最终改为H股先行，但总融资规模依然未变，即两市融资约15亿-19亿美元之间。之前A+H总融资额度大体确认，但目前H股融资额度还未确定，如果H股融资顺利，则可相应减少后续A股IPO融资压力。1月30日，上述知情人士向记者透露。这也就意味着，若按照银河证券此次IPO总募资额度约15亿-19亿美元之间计算，则此次H股募资额度大约在10亿美元。三大利好护盘银河证券之所以决定放弃A+H同步而让H股先行，除了A股受市场影响而受阻外，另一个重要原因是近期对于银河证券H股上市将有三大利好因素，在综合考量后，银河证券认为此时H股上市时机颇为适宜。上述知情人士补充解释。时间回到2012年9月，在此之前，H股融资市场的低迷使已通过聆讯的中国人保H股IPO暂停数月待发。而随着当年9月中旬美联储QE3计划的推出，!--keyword-->!--/keyword-->港股!--keyword-->!--/keyword-->融资市场大幅回暖，中国人保也乘机启动融资程序并最终成功。而在QE3计划的护航之下，目前港股融资市场再度成为热点，这为银河证券IPO提供了良好融资基础。目前国内监管机构也正考虑下降H股上市门槛，H股!--keyword-->!--/keyword-->全流通!--keyword-->!--/keyword-->政策也将出台，这一系列政策的实施，将使得H股上市成为热点，也将带动H股发行市场的估值转变。一家知名国际投行驻京高层向记者坦言，其也正向部分意欲在A股上市的大企业游说转投H股怀抱。除了上述两个因素外，真正促使银河证券有资本在2013年年初向H股发起冲击的则是其2012年业绩表现。事实上，提起银河证券的业绩，对其大而不强的寡淡影响颇为深刻，而多年来，其自身在中国资本市场举足轻重的地位，又使得市场对其期待颇高。尤其是近几年以来，银河证券在投行IPO业务上的差强人意的表现，更使得外界对其微词颇多。但2012年后，券商盈利模式随着市场环境的变化呈现出了另一番景象，这也使得银河证券赢得翻身之仗。银河证券今年净利约将达到14亿之上，虽然这一数据同比略有下降，但在今年券商行业景气度遇冷的情况下，这一下降幅度远低于同行平均水平。今年银河证券净利润在国内券商中的排名，也从去年的第九位，超过申万及光大证券，上升到了第七位。上述知情人士透露。以经纪业务着称的银河证券，2012年中其经纪业务市场占有率不降反升，除其经纪业务利润总额依然居各家券商之冠外，其近年来被外界诟病的投行承销业务也取得了较大突破。据记者获得的数据显示，2012年银河证券承销业务收入累计达6.3亿元左右，同比增长近两成，也进入行业排名前八位。银河证券今年承销业务最大的亮点来自于对债券的承销。北京一家知名投行负责人士向记者分析认为，2012年，IPO市场遇冷，债市却火爆异常，这使IPO市场少有建树的银河证券投行业务，在债券承销上却颇有斩获。据来源于万德的数据统计，2012年银河证券以614.1亿元的债券总承销额仅次于拥有!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->背景的国开证券而居于次席，其债券承销市场份额也达到了8.17%。在银河证券此次业绩的推动下，选择在其年报正式公布前后上市，对于IPO企业而言确实是明智和聪明之举。上述某知名国际投行驻京高层坦言。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。!--/keyword-->中国上市公司!--keyword-->!--/keyword-->市值管理研究中心（CCMVM）今日发布《2012年中国!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->市值年度报告》。报告指出，A股市值规模与估值水平在2012年经历了双双触底后，于年底企稳回升，预计2013年A股市值将呈趋稳回升之势，估值水平有望进一步回归合理区间。报告显示，2012年A股总市值和估值水平皆在11月末跌至全年最低水平，其中，市值规模跌破20万亿大关达19.81万亿元，估值水平创下20年新低平均市盈率11.61倍。去年12月，随着多项经济指标的逐步企稳，加上对新的政治周期和改革周期的良好预期，投资者信心改善，A股市场迎来反弹!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->。年末，A股总市值定格在22.91万亿元，较上年增长1.55万亿元，增幅为7.25%。从A股市场结构来看，报告认为，不同所有制、行业和市场板块的!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->市值表现各有千秋。民营企业显示出较为强劲的活力，1373家民营上市公司市值总量为53896亿元，较2011年增长10.81%，平均市盈率水平较2011年回升23.47%，达30.62倍，其估值水平回升幅度和市值规模增长幅度均超过中央国企和地方国企；周期性行业与非周期性行业市值增幅差别突出，前者市值增幅明显低于市场平均水平，后者市值则大幅增长；创业板市值占比增速放缓，深圳主板虽未增容，但市值占比不降反升；大市值地区市值表现落后，中西部地区市值活力明显落后沿海地区。对于2012年低估的企业价值，报告发现，上市公司市值管理的主动性和优化治理的自觉性进一步升级。上市公司主要股东的增持行动压倒了减持冲动，股东增持数量创近年最高水平；并购重组再掀热潮，637家上市公司发布并购重组公告，涉及金额1845.40亿元；信息披露合规性提高，自主性信息披露崭露头角；投资者关系管理与媒介关系管理的重要性愈益突出；上市公司将低估值市场环境作为理顺激励机制、激发创造活力的难得机会，股权激励开始走进越来越多的企业。在展望新一年的发展趋势时，报告预测，2013年A股市值将呈趋稳回升之势，估值水平有望进一步回归合理区间。A股总市值将在以!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->蓝筹股为首的低估值群体推动下稳步回升，而部分成长性缺失的高估值中小公司市值将面临进一步回落。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。今日!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->小幅高开后维持震荡整理，沪指基本围绕昨日收盘价上下波动，午后在券商、!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->板块的带动下股指快速拉升创出本轮反弹新高，场内热点轮动有序，盘面上较为活跃，截至收盘，沪市涨0.53%，报2358.98点，成交1249亿；深市涨0.89%，报9704.66点，成交1087亿。行业板块方面，受融资融券标的的扩大政策影响，券商股连续两日大幅上涨，受此带动，银行股尾盘发力，另外3D打印、环保、煤炭、传媒等板块轮番上涨，!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->、酿酒、物流概念领跌两市。个股方面，截至收盘，招商证券、大唐电信等26股涨停，长荣股份领跌两市。机构论市博众投资：盘面上看，虽然券商、地产等继续表现，但明显股指上攻乏力，个股表现机会仍然层出不穷。!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->涨完再涨房地产，说明主力资金有备而来，煤炭、有色、机械等蓝筹品种也许是接下来的补涨机会。而滞涨的券商股也是大家关注的目标，若本轮!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->如果定义为牛市的话，券商股则会有牛股出现。华讯投资：周二股指早盘微幅高开，盘中维持窄幅震荡，多空围绕2330上方展开拉锯，目前日K线呈现小阴线走势，成交量则出现明显萎缩，缩量整理属于正常现象，短期关注2330附近支撑。操作上，轻仓持股为主，适当关注市场新生热点回避前期爆炒概念。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。全景网1月29日讯白酒行业近期在各类负面漩涡中无法自拔，作为中国白酒行业的龙头，贵州茅台也未能幸免，股价从年初至今已跌去15%，今日盘中又创出172元的新低，较去年年初的170.90元低点仅一步之遥。1月25日贵州茅台发布2012年业绩预增公告，预计2012年度实现归属于上市公司股东的净利润较上年同期增长50%左右。业绩预告后，大佬机构纷纷下调了贵州茅台2013年业绩预测，但同时又指出，作为一线白酒的龙头，仍旧对其未来股价看好。近日，着名私募投资人但斌和黄生也在微博上因为贵州茅台而掐架，引发无数网友围观。据全景网不完全统计，有15家机构发布了贵州茅台业绩预告点评报告，其中，包括中金公司、申银万国、国泰君安等在内的8家机构下调了贵州茅台2013年的盈利预测，其下调的主要原因是，受塑化剂、限制三公!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->等原因导致2012年贵州茅台的业绩低于市场预期，在整风力度加大的背景下，可能会让贵州茅台在2013年适当控量和减缓直营专卖店的拓展速度，终端销售压力整个上半年会始终存在。但多数机构又维持对贵州茅台的追捧，追捧的主要原因是：一是高端白酒消费具有刚性需求；二是认为贵州茅台最核心的资产---品质基础和品牌地位没有改变。部分机构近期对贵州茅台的预测评级情况证券名称评级评级变动2013EPS(元)预测变动目标价研究机构贵州茅台强烈推荐维持17.15维持260民生证券贵州茅台17下调中金公司贵州茅台增持维持17下调250国泰君安贵州茅台买入维持17.332下调申银万国贵州茅台强烈推荐-A维持17.04下调290招商证券贵州茅台买入维持中银国际贵州茅台推荐维持16.15下调国信证券贵州茅台买入维持17.09维持华泰证券贵州茅台买入维持19.18维持西南证券贵州茅台买入维持17.09维持宏源证券贵州茅台买入维持20.08下调260中信证券贵州茅台强烈推荐维持15.08下调平安证券贵州茅台增持维持16.14下调220湘财证券贵州茅台推荐-A下调16.88下调国都证券贵州茅台强烈推荐维持19.25维持华创证券此外，据万点统计数据显示，截至2012年12月31日，共235家主力机构(基金207家，券商集合!--keyword-->!--/keyword-->理财!--keyword-->!--/keyword-->28家)持有贵州茅台，持仓量总计1.27亿股，占流通!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->12.21%。相比去年同期，主力机构持有数同比下降136只，其中，QFII、!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->公司基本完全退出对贵州茅台的持有。持仓量由去年8.67亿股下降到1.27亿股，尽管如此，贵州茅台还是!--keyword-->!--/keyword-->基金重仓!--keyword-->!--/keyword-->第二股(次于中国平安)。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。早盘两市基本平开，航天军工、生物育种、环保、!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->涨幅小幅靠前；酿酒、3D打印、文教休闲、卫星导航领跌。开盘后，指数短暂的震荡之后，煤炭板块、地产板块快速崛起，指数瞬间被拉翻红。但是!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->股表现不佳，指数短暂的上攻之后被快速打压，指数反绿。但从整体上来看，银行股的低迷，而其它权重股以及中小板个股表现开始活跃，指数在14:00之前表现不温不火，窄幅震荡为主。14:00之后，银行股从下跌1%到快速拉升至涨幅超过1%，指数在尾盘快速拉升，再次向前期的2365点的缺口发起冲击，而且再创反弹以来的新高。临近收市虽有所回落，但是收盘仍保持良好走势。截止收市，券商再次表现的全线飘红，领涨沪深两市板块指数，招商证券两连扳，方正证券、海通证券、光大证券、华泰证券窄幅均超过5%。此外，3D打印（中航重机）、公共交通（南京中北）、深圳本地（大富科技）、化纤、宽带（大唐电信）、重组概念（博盈投资）等品种涨幅靠前；保险、旅游、汽车、石油、铁路基建、商业连锁、医药、电力、水利等板块小幅下挫。【巨丰观点】总体上全天股指窄幅震荡尾市拉升走高之势，主要是源于尾盘银行股再度上攻所致。从盘面上看，全天券商板块表现依然非常强劲，煤炭、地产、机械依然表现可圈可点；而保险、钢铁、银行等开始出现回调的迹象。从目前的时间节点上，我们认为本周的走势可能以横盘整理小幅上扬为主，是为了更好的坐实，以便迎接春节!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->的到来。为什么说是横盘整理小幅上扬而非大幅回落，主要有几点理由：首先从消息面来看，种种迹象显示，尽管指数自去年底的已升近400点，但QFII跑步进场的态势依然高涨。数据显示，最近7个交易日(1月21日以来)，沪深两市共发生239笔大宗交易，合计成交7.04亿股，成交金额达到67.75亿元。而QFII的大肆入场买的几乎是银行股。近期也接纳了QFII试行做!--keyword-->!--/keyword-->股指期货!--keyword-->!--/keyword-->，短期来看助涨的概率更大一些。所以说指数最大的推动力的银行只是暂时的休整，而非出现大幅回调。此外，其实市场目前最担心的是!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->什么时间开闸的问题，目前市场有传闻IPO预计上半年只会审而不发，这对市场来讲，无疑是最大利好刺激，如果这一传闻成为现实，我们预计市场在整个上半年仍有不缺积极做多的动力，起码在5月份之前应该一直是向好方向发展的。其次，从盘面上看，今天上涨的板块依然维持相对较多的范围，特别是中小板以及创业板重新进入上涨区间，虽然中小创业板对指数的贡献可忽略不计，但是对整个市场的人气有极大的带动作用。最近几个交易日，每天都会有20只以上涨停板的个股出现，这也充分的说明了市场的人气目前依然高涨，一旦一个趋势建立起来，短期的波动时很正常，但是仍将会延续着趋势方向运行的轨迹运行。今天上涨的股票的概率超过80%，市场进入了全民活跃的时代。所以目前来看，虽然十年大牛是的趋势是否成立还无法定论，就目前短短一个多月的时间上涨超过400点的这个趋势，随着可做股指期货的机构投资者不断增加，这种向上的趋势仍可继续上涨。第三，基本面来看，最新的数据显示，国内的M2近乎为100万亿的规模，说明了市场的流动性还是非常充裕的，如果市场再有个好的政策，市场的流动资金最终会有一本分流入二级市场。最近1月份的汇丰PMI指数为51.9，环比上升0.4个百分点，创下24个月最高位，为连续第五个月回升，也是连续三个月高于50这一荣枯分水岭。说明了我国的经济正在走向好的一面。另外，近期发布的企业利润显示，民营企业同比增加20%，说明了民营企业已经做出了亏随的泥潭，这点更能说明了国内的经济的确向好发展。!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->是经济的晴雨表，二级市场要早于经济先行，基本面也不支持指数出现大幅回调。第四，重要的时间节点。就如我们巨丰投顾的春节报告所讲，近17年以来年前上涨的概率超过90%，目前离过年仅仅不到10个交易日，从概率上将，受益是明显大于风险的，这一因素也是积极支持上涨的。我们认为近期的高点2363.80点绝不是本轮行情的重点，随着最近几天的宽幅震荡，短期内将再次展开春节反攻之势，鉴于以上几点因素，我们认为本轮行情的终点可能会在2500附近，所以投资者目前仍以积极做多，布局春节行情为宜。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
1月28日，丰田汽车公布了2012年度全球市场业绩快报。据快报显示，丰田集团（包括丰田、大发、日野）2012年度全球销量为974.8万辆，与去年同比增长22.6%。据丰田宣布，此业绩创下丰田成立75年以来的最高纪录，同时也意味着在2011年失去销冠头衔的丰田汽车重登全球销量冠军的宝座。据统计，紧随其后的通用、!--keyword-->!--/keyword-->大众!--keyword-->!--/keyword-->全球销量分别为928.6万辆和907万辆，同比增长2.9%和11.2%。根据日本朝日新闻报道，由于2011年受到东日本大地震的影响，以及泰国洪水的影响，产量大规模缩减，而这样的不利因素在2012年得到缓解。而2012年尽管在中国市场遭遇抵制日货的不利因素，但在泰国、印度、印度尼西亚等新兴市场都取得了历史最高销量纪录，而且在美国也实现了四年来首次突破200万辆的销量。丰田公司表示其2013年销量目标为991万辆，较2012年增幅为1.6%。丰田公司在日本本土的竞争对手!--keyword-->!--/keyword-->日产!--keyword-->!--/keyword-->汽车公司当地时间28日宣布，其2012年全年销量达到494万辆；另一竞争对手!--keyword-->!--/keyword-->本田!--keyword-->!--/keyword-->公司销量达到382万辆，增幅达到19%。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
一个雪球网的僵尸账号，利用一份2012年12月底就已获得的报告，令贵州茅台在2013年1月28日一天内蒸发掉109亿元市值。在一系列蹊跷的事件背后，曾以62万!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->标价与!--keyword-->!--/keyword-->巴菲特!--keyword-->!--/keyword-->共进午餐的广东步步高集团董事长段永平浮出水面，这位早年赴美的着名投资人疑是此次美版塑化剂事件的始作俑者。这次酝酿许久的浑水式做空，在重创贵州茅台的同时，参与者获利不菲，按照期间融券量测算或盈利逾千万元。僵尸账号送检巧布局这是一个精心为贵州茅台布下的局。2012年12月10日，某位美籍人士购买了53度飞天茅台，并于次日送到美国相关机构进行检测。12月13日，一个名为地面静风的账号在雪球网注册，当晚，这位神秘人一口气关注了4只股票和4个指数，其中就包含了贵州茅台。12月28日，经过7天的实验室检测，美国机构出具了一份报告。报告显示，两瓶53度飞天茅台邻苯二甲酸二酯（DEHP）含量分别为1mg/L和2.6mg/L。如果是为了验证茅台酒是否含有塑化剂，这一报告应该在2012年年底曝光。然而，导演先送检、再注册账号的投资者显然目的不在公众利益，其选择了隐瞒这份数据确凿的报告，并于12月19日再度送检了一瓶30年年份的茅台酒。但是，结果令其失望，2013年1月21日得到的检测结果显示，30年年份茅台酒DEHP含量为0.499mg/L，低于我国卫生部相关物质最大残留量的标准。于是，1月28日地面静风在雪球网披露了先后取得的茅台酒检测报告，使得继内地、香港之后，美国上演了塑化剂风波蔓延的第三季。在!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->市场中，白酒类股票早已是风声鹤唳，有关部门联合出台禁酒令，以及高端酒价格滑坡等消息，让贵州茅台、五粮液等酒企变得比周期股更加敏感。报告一经曝光，白酒板块集体遭遇重创，贵州茅台大跌5.58%，单日市值缩水高达109.50亿元。此外，山西汾酒、洋河股份、沱牌舍得等股票盘中一度跌停。巴菲特门徒主动现身之所以说茅台美国塑化剂事件蹊跷，是因为地面静风不仅注册时间短，发布的帖子也只有3条，其中1条是披露检测报告，另两条是与雪球网用户大道无形我有型的互动。按说，这样的僵尸账号，在用户数量庞大的雪球网犹如蝼蚁，即使有过硬的证据，也难以掀起波澜。这时，躲在幕后的大道无形我有型及时现身。2013年1月28日5时25分，大道无形我有型第一个回复了地面静风的检测报告，原文为：可惜了我那瓶30年的茅台。据中国证券报记者了解，这位为提供30年年份茅台未能起效而惋惜的大道无形我有型，真实身份是着名股票投资人、步步高集团董事长段永平。正是颇具影响力的段永平振臂一呼，才让这份检测报告成为了网络热议的话题。在当日14时02分，段永平与地面静风最后一条互动中，段直言：多谢Jason。从凌晨互动，到A股午盘后致谢，段永平与美国送检人JasonLiao关系匪浅。段永平原本是一位!--keyword-->!--/keyword-->企业家!--keyword-->!--/keyword-->，在投资界风生水起源于一次午餐。2006年，段永平以62.01万美元标价，获得了与巴菲特共进午餐的机会。与巴菲特的这段渊源，让段永平颇为得意，他甚至在雪球网上用了一张与巴菲特耳语的照片作为头像。段永平较为成功的股票投资，一次是抄底网易，获利超过50倍；另一次是在支付宝事件爆发时，做空雅虎，同样获利不菲。与巴菲特有缘的并非只有段永平一人，事件曝光来源的雪球网创始人方三文同样是巴菲特的粉丝。2012年，方三文发起了参加巴菲特年会的倡议，并最终以股东的身份如愿前往了美国内布拉斯加州的奥马哈镇。融券获利或超千万事实上，这确实是一场有私奉献的炒作，并且参与者远不止段永平一人。资料显示，这位来自海南的用户中国资本市场长期专注于酒类股票的炒作。并且，在JasonLiao挂出检测报告之后两个小时，这位海南投资者不仅知道茅台酒的来源，还道出了酒的出厂年份。显然，在JasonLiao披露报告前，已有多位投资者知晓利空消息。在国内!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->，融券是唯一的做空渠道。值得注意的是，从1月份以来，贵州茅台融券交易异常活跃，8个交易日的融券卖出量超过15万股。例如，利空报告出台前的1月25日，贵州茅台融券卖出18.83万股，较前一交易日的12.00万股环比增加了57%。据券商!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->衍生品研究员介绍，目前融券操作的收益为：融券卖出做空的毛利，扣除手续费和利息支出。由于1月以来的操作难以测算，简单按照2012年12月底的贵州茅台融券余额测算，今年以来贵州茅台累计下跌14.60%，融券做空毛利高达1631万元。市场人士指出，目前A股市场并没有完善的做空机制，套利行为和制度约束还处于无序的状态。从市场建设的角度来看，基于价值发现的负面报告和舆论监督值得鼓励，但是如果隐瞒信息并伺机做空股价，则有悖于股票市场信息公开透明的原则，损害了中小投资者的利益。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。沪深两市周一以大幅反弹的走势一扫近两周以来的阴霾，沪综指虽然未能创出反弹新高，但却将数天以来的下跌失地尽数收回，多方显示出强劲的实力。尤其是券商、!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->等权重板块凭借利好再次发力，推动指数加速上行。我们认为，在市场大环境继续转暖的背景下，反弹格局将能够在节前甚至整个一季度得到延续。本轮反弹从去年12月份启动，最初来源于市场对于经济基本面预期的转变。在经历了去年10月份和11月份经济数据不断好转之后，市场整体预期开始转向正面，构成了这一轮反弹的核心力量。因此，12月开始与经济走向密切相关的蓝筹板块大幅反弹。同时，政策利好的不断推出也强化了预期的转变。从2013年1月开始，陆续公布的经济数据从各方面开始印证经济复苏的判断，GDP增速结束近两年的下滑，出口、!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->和投资增速都稳定反弹。上周公布的汇丰PMI数据也再次证明了经济的全面反弹。1月份汇丰PMI初值为51.9%,比12月终值回升0.4个百分点,创下两年来新高,这是该指数连续第五个月回升,并且三个月位于50%的荣枯分界线上方。各分项数据也有不错的走势，其中产出、出口新订单、库存、就业等指数都有小幅度改善。换句话说，从订单到生产再到库存，都有积极表现。从!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->历史来看，汇丰PMI和沪综指有不错的相关性，当汇丰PMI持续走强且高于荣枯线时，市场出现强势上升的概率非常大。我们认为经济好转在一季度仍将继续，市场基本面将持续转暖。年报业绩将是新推动力从目前来看，虽然两市周一大幅反弹，但是沪综指依然处于2300点附近的区域内，市场依然受到获利盘和套牢盘的强大压力。从市场大环境来看，空方显然没有根本性的做空环境。但是，获利盘和套牢盘规模相对较大、反弹以来缺乏明显回调都成为前期拉锯的重要原因。上周!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->即将放行的传闻一度导致市场快速回调，凸显投资者矛盾的心态。我们认为反弹如果要越过现在的拉锯区域，必须要进行主导力量的转换。也就是说，市场热点需要从前期大蓝筹估值修复转变到业绩上涨的路径上来。虽然周一!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->等蓝筹板块依然是市场上涨的最大推动力，但是金融板块尤其是中小银行股涨幅已经相对较大，继续上行压力也会逐步增大，市场需要进行领涨板块的轮动。同时，!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->业绩好转也为反弹路径的变化提供了可能。从已经公布的业绩预告和年报来看，上市公司业绩正在逐步好转，业绩上升的公司数量大幅度上升。在已经公布业绩快报的1345家公司中，预增、续盈、略增和扭亏的公司数量分别是226家、135家、321家和77家，累计预喜的比例达到56.43%，明显高于2012年三季度业绩预告中预喜51.36%的水平。考虑到这是年报，四季度实际的表现将大大好于56.43%的水平，可见上市公司业绩正在随着经济的反弹而出现明显回升。预计随着年报的进一步公布，业绩出现上升甚至反转的行业将是市场关注的重点。三条主线布局基于对市场整体环境和上市公司业绩的分析，我们依然保持中线继续反弹的乐观判断，尤其是春节前市场将保持震荡上升的态势。建议关注以下主线。首先，关注业绩大幅度预增个股的机会。随着公司陆续公布年报，大幅预增、!--keyword-->!--/keyword-->高送转!--keyword-->!--/keyword-->等传统年报概念会成为市场关注的热点。从过往来看，在市场整体走强的背景中，这些概念的涨幅相对较高。其次，关注环保、军工等概念的投资机会。从目前来看，这些板块涨幅都相对较大，尤其是军工板块。但是从政策、投资以及市场关注度来看，这些板块依然有继续上升的空间。其中，环保已经被提到前所未有的高度，政府在相关领域的投资有望加强。此外，2013年军工新产品将持续井喷，行业关注度将持续升温。由于这些板块短线都有较大涨幅，因此不建议投资者过分追涨，适度回调后再介入风险较小。再次，关注业绩转好的行业。我们注意到一些行业从2012年三季度开始出现明显的业绩反弹，从已经公布的2013业绩预告来看，这些行业业绩将继续改善，如家电、电力、重卡行业，有望走出强于!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->的!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。1月28日，上证综指劲升2.41%，收报2346.51点，不仅成功收复2300点大关，而且创下近八个月来收盘新高；深证成指则收报9618.92点，涨2.80%。北京一位接近监管层的人士对《经济参考报》记者表示，这意味着，此前关于IPO将在两会后放行的市场猜测或将进一步延期。此外，更有传闻称，目前中小银行的IPO事实上已经被无限期延后。分析人士认为，监管部门此举旨在实现市场的供求平衡，或将引领!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->走出真实牛市。上述人士表示，根据证监会的要求，凡是在2013年3月31日也就是此次券商自查截止日期之前上报材料的，都将纳入此次IPO在审企业的财务专项检查的范围。这实际上就是告诉大家，在3月31日之前就不要往上报材料了。他表示，对于3月31日之后上报材料的，是否还要进行此类的专项检查尚未有定论，不过以后凡是企业进行IPO，此类的财务自查文件将成为必备文件。就在稍早之前的1月22日，证监会在京召开了2013年全国证券!--keyword-->!--/keyword-->期货!--keyword-->!--/keyword-->监管工作会议，也显示出证监会对于此次IPO财务大检查的决心。在此次会议上，证监会主席!--keyword-->!--/keyword-->郭树清!--keyword-->!--/keyword-->部署了2013年十大重点工作，其中包括，进一步深化发行和退市制度改革。郭树清强调，将开展对首发在审公司财务专项检查工作，推动中介机构切实履职尽责。坚决打击粉饰业绩、包装上市、虚假披露等行为，依法严惩虚假记载、误导性陈述和重大遗漏以及帮助发行人过度包装、合谋造假等违法违规行为。北京一家正在排队IPO的企业负责人对《经济参考报》记者表示，目前正在按照证监会的要求进行财务自查。一切都乱套了。他抱怨说。企业原计划在2013年底通过审核，在2014年第一季度完成发行。我们的情况还好一点，听说!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->股的IPO全都取消了，这样的话我们能往前面排一排，2013年底还是有望完成IPO审核的。该人士表示。证监会最新公布的数据显示，自2012年底启动IPO在审企业专项财务检查以来，已经先后9家企业被终止审查退出IPO排队行列，其中5家为拟于!--keyword-->!--/keyword-->创业板上市!--keyword-->!--/keyword-->企业。与此同时，1月11日到17日期间更是出现了罕见的零提交情况。业内人士普遍认为，在目前高达近900家的IPO排队企业中，最后将至少有300家以上的企业被踢出IPO队伍。对于券商投行部门、会计师事务所等中介机构来说，此次财务专项检查意味着更多的工作量，但对于A股市场来说，却多少算得上一个利好。数据显示，尽管目前市场对于IPO的发行节奏和!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->的表现是否具有负向相关仍存在争议，但自去年11月2日最近一只!--keyword-->!--/keyword-->新股!--keyword-->!--/keyword-->浙江世宝上市以来，再未有新股上市，与此同时，长期低迷的A股却出现了一轮大涨，截至1月22日收盘，上证综指自去年12月份以来的38个交易日中，已经累计上涨了18.50%，一改此前的疲弱局面。监管部门进行适当的市场干预是必要的。英大证券研究所所长李大霄对《经济参考报》记者表示，之前市场供求失衡，因此监管部门去年以来推出了包括暂停IPO，引进长期资金，鼓励国企增持等多种手段来纠正这种情况。李大霄认为，只要能够实现融资者与投资者利益、一级市场和二级市场、引进资金速度和融资速度的平衡，市场就能健康发展。李大霄判断，如果未来一段时间内IPO处于暂停状态的话，A股将有望实现真实牛市，即反映!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->基本面的牛市，而非疯牛和快牛。从目前的情况来看，整个市场重心上移的趋势是确定的，但是考虑到大小非减持、!--keyword-->!--/keyword-->全流通!--keyword-->!--/keyword-->背景下的双向交易等因素，整个市场还面临结构上的调整。李大霄认为，市场是在十分低迷的情况下起步的，空方并没有被完全打到，多头的信心也并不坚定。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
核心提示：1月26日，中国远洋（601919.SH）发布公告指出，2012年的利润仍大幅度亏损，或被实施退市风险警示。接近中远集团的消息人士向记者透露，中远很可能再度巨亏百亿元。1月26日，中国远洋（601919.SH）发布公告指出，2012年的利润仍大幅度亏损，或被实施退市风险警示。接近中远集团的消息人士向记者透露，中远很可能再度巨亏百亿元。连续巨亏背景下，市场期待国家对航运予以救市。国家要救行业，却不会救单个公司。交通部水运科学研究院副院长贾大山向记者透露，航运业过去一年提交了多个救市提案，因争议颇多迟迟未能出台。国家的救市措施将会着眼于长远，而非解决眼前亏损的企业。他预计，救市方案将会在三月份两会之后才公开。而那时，中远被ST无疑已经板上钉钉。2013年，中远只能打一场艰苦的避免退市之战。难逃ST？2007年上市，2013年被ST。中国远洋的!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->之旅，走得显然不太平坦。中远投关部向记者表示，造成2012年持续大幅亏损的原因是，尽管2012年集装箱航运市场运价有所恢复，但全年总体水平仍不甚理想，干散货航运市场持续低迷，波罗的海指数（BDI）全年平均值为920点，较2011年平均值1549点下跌40.6%，为该指数设立以来最为低迷的时期。燃油及相关成本则居高不下。公司的码头和物流业务虽然贡献盈利，但尚不足以弥补航运业务的亏损。2012年前三季中远亏损64亿元，消息人士向记者透露，2012年第四季度亏损面持续扩大，料亏损额逼近百亿。2012年或将成为中远上市六年来，第二大亏损年。2011年中远曾巨亏104亿元。当时中远集团董事长魏家福在不同场合，呼吁救市，市场也传言政府很可能会出台相关措施，或注资或补贴，避免这艘巨轮被贴上ST的标签。如今救市方案迟迟不出。贾大山向记者透露，数月内交通部和国务院内部反对的声音也很多。救市的法律依据是什么？国家再有钱，也不能乱花纳税人的钱。中远内部人士也向记者坦承，都目前为止，救市的措施显然不会到位，被ST的可能性极大。反转大计被ST之后，中国远洋必须在2013年扭亏，否则将面临退市的风险。中远集团内部人士向记者透露，中远确有准备了多个方案，尚待审议。按照审议流程，料在年报发布之前出炉的可能性比较低。接近中远集团的人士向记者分析道，中远为避免退市，必须要在2013年获得盈利。而盈利手段除了祈祷航运市场突然转好外，就只能是做些资产配置的操作。比如，中远!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->将巨额亏损的散货业务卖给集团，免遭其拖累；其次通过减持所持有的股票资产获得现金收益，如中远旗下的中远太平洋可减持中集集团的股票等；或者中远可将所持有的船出售转租，由此获得盈利收入。要学中海，中海就是靠出售资产来获得扭亏。上述消息人士表示，中海集运和中海发展均在2012年聪明地做了些资产处置，避免了被ST的命运。2012年，中海集运先后处置了两批集装箱资产，第一次处置3-6年箱龄的自有集装箱，出售价格总计为3.586亿!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->，交易盈利为1.12亿美元，按当前!--keyword-->!--/keyword-->汇率!--keyword-->!--/keyword-->计算税前盈利约为7亿元。第二次处置公司6-8年自有集装箱，出售总价为1.179亿美元，税前利润约2.2亿元。但这些资产处置方式也有极大的风险。另一位市场分析师向记者表示，首先，中远在市场低迷期处理的资产只能按市场价出售，而其资产相当部分均是市场高位时购入，按市场价卖出产生不了溢价，折价卖等于损失国有资产，于其利润报表无益，卖了等于白卖。他还指出，即使能够吸引来国家的财政补贴或者注资，也只能改善其资产负债表，对其审计表无用，利润不佳仍将会被退市。该分析师认为，中远肯定会想尽办法避免退市的结果，但其可操作的空间相当有限。他还指出，被ST之后，公募基金都将被禁止购买中远，股票前景未明。记者从船东协会了解到，中远等船公司曾申请国家予以拆旧船补贴，拟将15年以上的25年以下的旧船也纳入补贴范围，一来可以帮助船公司更新船队，提升长远竞争力，另一方面可借此帮造船业走出困境。贾大山则指出，中远的问题，需要自己想办法，不能指望政府出手来救。他认为，政府的救市措施应着眼于行业的长远发展，因此更多会从税收和融资着手。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。编者按：2012年12月4日，沪指一度跌至1949.46点，创下4年来新低，2013年1月28日，沪指报2346.51点。在37个交易日里沪指大涨400点，涨幅超过20%。这400点之间，基金、社保、QFII等主力机构都做了些什么？新近入市的资金来自哪些方面？本组报道和分析试图理出一些头绪。越来越多的投资者倾向于将资金交给专业机构打理。中国证券登记结算有限公司（简称中国结算）公布的数据显示，今年前几周新增基金开户数创自2011年以来近两年同期新高。数据显示，1月14至1月18日当周，基金新增开户数总计为8.8709万户，较前一周的7.6745万户增加了1.1964万户，环比上升了15.59%，其中，沪深两地新增基金开户数分别为4.2018万户和4.6691万户；新增封闭式基金开户数4.1938万户；期末基金账户数为4036.53万户。事实上，由于元旦假期原因，新增基金开户数在2012年12月31日至2013年1月4日期间大幅减少，但其后基金开户数逐步回升，1月7日至11日期间达到7.67万户，1月14至1月18日当周，更是超过8万户。市场人士指出，这显示出越来越多的投资者倾向于将资金交给专业机构打理。目前经济数据显示!--keyword-->!--/keyword-->宏观经济!--keyword-->!--/keyword-->逐步回暖，且当前!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->估值水平仍具有吸引力，未来市场或仍向乐观方向发展，在A股市场整体吸引力加大的背景下，基民入市步伐正在加快。与此同时，中国结算的数据显示，1月14至1月18日当周，新增股票开户数11.8156万户，较之前一周（9.4502万户）增加了2.3654万户，环比上升了25.03%。其中，沪市新增A股开户数为6.1465万户，深市新增A股开户数为5.6139万户。A股一再超预期的强势表现令场内交投氛围热烈。中国结算公布的数据显示，参与交易的A股账户数为1260.14万户，较前一周增加约150万户，交易账户占比达7.49%，创出去年3月底以来的新高。期末持仓A股账户数为5485.02万户；期末有效账户数为13433.22万户；期末休眠账户数为3652.38万户。2012年，A股市场走势整体低迷，年底A股竟跌至1949点，创下4年来新低。然而，伴随着股市的节节下跌，社保基金却早已在市场中悄然布局。证监会主席!--keyword-->!--/keyword-->郭树清!--keyword-->!--/keyword-->在全国证券!--keyword-->!--/keyword-->期货!--keyword-->!--/keyword-->监管工作会议上透露，去年社保基金全年净买入428亿元人民币。另据中国基金业协会于近日公布的《2012年基金公司基本经营数据统计表》显示，截至2012年底，基金行业管理的社保基金规模高达3696亿元，远远高于2011年底的2814亿元，增幅高达31.3%。以此计算，2012年社保基金持股金额增加了882亿元，假设其原有持股和去年!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->涨幅(3.17%)一样，则其全年加仓约800亿元，加仓幅度28%。数据还显示，截至2012年年底，共有16家基金公司管理着3696亿元社保基金资产，其中，管理规模最大基金公司为鹏华基金，其手握社保基金规模高达686.10亿元；嘉实以570.59亿元位居第二，排在第三名的是博时，规模为549.13亿元，此外，南方和易方达分列第四、五名，资产规模为468.62亿元和274.24亿元。实际上，从去年社保基金官方的一系列表态中可见，社保基金逆势进场源于对基本面的看好。社保基金理事长戴相龙在去年年底杭州召开的委托投资管理人座谈会上表示，总体来看，2013年的A股市场会比2012年好，应当适当增加投资。而在去年11月13日他在接受香港媒体专访时也表示，相信2013年内地的股市表现会有好的成长，向好的概率比较高，因为股市已经到了低点，有国外一些大的投资者开始增持。而参与杭州座谈会的18只社保基金委托机构对今年的股市也基本上持乐观态度，估值低、经济复苏、城镇化带来增长潜力、转型信心增强等成为支持看好经济走势的理由。据戴相龙分析，从外围经济看，美国经济稳步复苏为全球经济提供动力，欧洲问题最坏时刻也已过去；从中国经济看，中国经济结束下滑，2013会比2012更好，中国经济潜力很大，而城镇化是最大的潜力。从A股市场看，原有的泡沫、信心不足、市场制度缺陷都是本轮下跌的原因，2013年随着改革转型的整体布局规划，对增强投资者信心应有所帮助。社保基金对股市的信心在已披露的三季报中也得到了印证。据2012年三季末的数据显示，三季度被列入!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->前十大流通股股东的社保基金持股市值合计为504.21亿元，比二季度增加25.11亿元，增加幅度为5.24%，创出了历史新高。社保基金三季度共计持股633653.54万股，比二季度增加124572.98万股，增加幅度为24.47%。若考虑上证指数三季度6.26%的累计跌幅，社保基金在三季度有较大幅度增持。社保基金三季度所持股票共343只，比二季度增加了20只，而且集中在机械、建筑、食品饮料板块方面。这也充分说明了社保基金对结构性行情的认可。据人力资源和社会保障部最新发布的数据显示，2012年底社会!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->基金总收入为28465.3亿元，比上年增长18.4%。并表示今年将研究社会保险基金投资运营、保值增值问题。业内人士认为，面对人口老龄化进程加快和养老金贬值的加速，养老金入市投资运营已成为当务之急，据此，今年或将有更多的源头活水注入市场。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
核心提示：日本2012年赤字额高达6.93万亿日元（约合782.7亿美元），创下历史上最大的贸易赤字。北京时间1月24日上午消息，日本财务省当地时间1月24日发表统计报告称，由于!--keyword-->!--/keyword-->日元!--keyword-->!--/keyword-->贬值带来了担忧，加之政府通过采取货币刺激措施来提振经济的步伐较为缓慢，日本出口在去年12月继续下滑，2012年日本出口下降了5.8%，超过经济学家4.2%的平均预期。也正是因为上述原因，日本2012年赤字额高达6.93万亿日元（约合782.7亿!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->），创下历史上最大的贸易赤字，此前最高纪录发生在1980年，为26129亿日元。
何国普最终还是选择了离开，离开这个让他沮丧的地方。作为曾经的遵义钛业董事会秘书，在遵义这样一个西部小城市的老国企里已经能拿到十几万的年薪，然而即便这样，仍旧无法挽留住他。今年44岁的何国普在遵义钛业从一名普通职员一直做到副总级别的董事会秘书，然而，伴随着1月4日证监会终止审查遵义钛业的!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->申请，已经为公司上市忙碌了6年的何国普，也毅然自己砸掉了手中的铁饭碗。从2008年4月通过证监会审核到今年1月终止上市，遵义钛业历时5年过而不发，也成为!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->IPO最大的烂尾项目。在这将近5年的时间，究竟是什么原因导致遵义钛业最终殒命IPO？对于这个问题，记者采访到的多位人士都表达了一个与市场类同的观点钛金属市场价格的急跌导致公司业绩下滑。然而事实上，根据记者前往贵州省遵义市的采访过程中所了解，钛金属价格急跌是导致公司业绩下滑的主要因素，但是却并不能就此将公司业绩变脸以及未能上市的全部原因都归咎于此，更为深层次的原因在于，作为老国企的遵义钛业忽视市场规律，过于盲目追求产能扩张，在市场已经出现严重供过于求、产品价格暴跌的情况下，仍然强行开工建设两座万吨项目，最终，巨额借贷导致的财务费用让已经微利经营的公司不堪重负。眼下，公司每年只有几百万元的利润相对于欠下!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->十几亿元的负债显得杯水车薪，不得已，就在1月4日撤出IPO申请的同一天，公司刚刚发行的1亿元短期融资券开始计息，这笔钱将被用于置换即将到期的银行贷款，巨额的债务成本压力循环累积不断吞噬本来微薄的利润。产品价格蹦极：从25万元到5万元遵义钛业的主营业务是生产钛产业链上的初级产品海绵钛。从2006年到2011年，市场上的海绵钛价格经历了一轮过山车式的下跌，从当初每吨25万元下跌到最低的5万元左右，直到2011年左右才恢复到每吨6万元左右的水平。产品价格暴跌的背后，除了全球!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->危机导致航空业增长放缓等外界因素外，更重要的是国内钛产业经历的一轮大跃进式的产能扩张。2005年，国内生产海绵钛的厂家只有3家，总计产能大约13000吨，实际产量不过9510吨；也就是从2005年开始，随着市场上的海绵钛价格急速上涨，国内掀起了一轮海绵钛生产线的投资热潮，到2007年国内已经有14家企业从事海绵钛生产，合计产能已经达到58000吨，实际产量为45200吨。2年的时间，当产量扩张了将近4倍的同时，同期市场上的需求只增长了2倍多，一时间，产能过剩导致各家企业相互压价，最终导致了市场上的海绵钛价格在2006年下半年经历了一轮暴跌，到2007年一季度时市场上的海绵钛价格已经跌破每吨10万元。就在市场上的海绵钛经历暴跌的同时，作为国内海绵钛最大的生产商遵义钛业正在忙着为A股上市准备材料。按照公司当时公布的招股说明书，公司计划向市场融资10亿元，用于新建一座年产10000吨海绵钛扩建工程项目。2008年4月29日，遵义钛业的上市申请顺利通过。然而也就是在此时，遵义钛业拿出的2007年年报却让市场大跌眼镜，公司的净利润从上一年度的6.3亿元大幅缩水至1.92亿元，下滑了69%。随后的几个月，已经完成过会的遵义钛业始终未见!--keyword-->!--/keyword-->新股!--keyword-->!--/keyword-->发行，市场猜测这与公司业绩的大幅变脸有关，显然，如果拿着这样的业绩向市场公开募资，新股发行将面临发不出去的风险，何况，当时正值A股IPO的低谷期。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
核心提示：截至收盘，沪指报2305点跌0.43%，成交526亿元；深成指报9472点跌0.67%，成交498亿元。今日沪深两市低开后，虽然前海、军工、3D打印等概念股轮番走强，推动股指一度上扬，不过农业、煤炭、建材、城镇化等板块疲弱，致使两市上冲无力，再度回落。截至收盘，沪指报2305点跌0.43%，成交526亿元；深成指报9472点跌0.67%，成交498亿元。在2013年全国证券期货监管工作会议上，证监会提出十项重点工作，除加快发展多层次资本市场、深化发行和退市制度改革等关乎市场建设的工作外，证监会还表示将协助和配合全国基本养老保险基金、住房公积金委托专业机构进行投资管理，实现保值增值。并将继续扩大QFII、RQFII投资额度，增加投资便利性。同时，引导个人投资者委托专业机构理财，进一步改善资本市场税费环境。业内人士预计，随着十项重点工作的推进，今年资本市场有望迎来资金活水。汽车等9行业兼并重组启幕相关板块闻风而动工信部、财政部等12个部委日前联合发布《关于加快推进重点行业企业兼并重组的指导意见》。《意见》指出，将以汽车、钢铁、水泥、船舶、电解铝、稀土、电子信息、医药、农业等9大行业为重点，推进企业兼并重组。受此影响，昨日沪深股市相关板块闻风而动。利空消息：A股持仓账户连续8周环比下降部分投资者等回调A股连续近两个月的反弹令部分业内专家都始料未及，但面对凌厉的逼空行情，A股投资者此番却显示出难得的冷静。中登公司最新披露的周报显示，!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->持仓账户数连续第8周环比下降，表明当前场内投资者的主流心态仍是逢高离场。股民当前并未显得特别乐观，或者说对于反弹的持续性仍部分心存疑虑。有踏空的股民表示，即便未来有大行情出现，股指走势也不会一蹴而就，目前等待二次探底是更明智的举动。机构论市北京首证!--keyword-->!--/keyword-->认为，沪指在2300点左右已宽幅震荡多日显示多空双方在此处仍存在较大分歧，而股指此轮!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->以积攒较大获利盘，再加之年关的临近我们认为股指短线将有回调整固的需求。申银万国认为，最新宏观经济数据企稳回升、资金面宽松、IPO继续暂停、年报业绩高送转频频等利好因素，都为大盘继续震荡反弹提供支持。由于后市做多预期仍在，因此阶段性反弹有望延续。上海证券策略分析师屠骏认为，所谓的权重板块估值修复只是低增长下权重股向上波动价值体现的借口。因为，在经济减速与结构调整的宏观背景下，A股市场整体上涨空间与波动空间的缩减，需要凸显权重板块的波动价值来强化指数杠杆工具的收益空间。中信证券认为，目前支撑本轮行情的因素没有发生根本性变化，关于地方层面改革和投资的信息将是短期推动大盘继续上涨的有利催化剂。但股指的继续上行使得获利回吐的压力在增加，因此预计!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->震荡幅度将有所加大。
1月18日，!--keyword-->!--/keyword-->英特尔!--keyword-->!--/keyword-->发布了其2012年最后一个季度的财报，这份黯淡的财报唯一亮眼之处是数据中心业务部门的营收达到了28亿美元，同比增长了4%；而该公司最核心的PC芯片业务营收在这一季度下滑了6%。同一天，!--keyword-->!--/keyword-->戴尔!--keyword-->!--/keyword-->公司在美国加利福尼亚州举办的开放计算峰会上展示了其专为数据中心客户打造的64位ARM服务器。戴尔公司首席架构师兼技术专家JimmyPike称，我们将在基础设施中使用规模庞大的ARM服务器，这种情况可谓前所未见。时间再向前倒回一个礼拜，!--keyword-->!--/keyword-->百度!--keyword-->!--/keyword-->公司在中国展示了全球首个ARM架构服务器规模化应用的案例。种种迹象表明，ARM与英特尔正在服务器领域短兵相接，尽管目前ARM目前尚不能对英特尔的主流市场造成威胁，但ARM已经找到了曲线突破英特尔防线的方法，业内人士表示，硬件角度ARM带给英特尔的威胁并不大，对一家独大的恐惧才是ARM获得众多支持的原因。ARM、英特尔将上演数据中心攻防战英特尔目前仍是全球最强大的半导体生产企业，在其用数年的时间将!--keyword-->!--/keyword-->AMD!--keyword-->!--/keyword-->在PC市场的发展空间彻底压制住后，ARM却凭借低功耗和低价格等优势在移动市场上将英特尔远远甩在后面。尽管英特尔奋起直追，但仍未能对ARM形成挑战，而ARM亦试图进入英特尔已取得优势的PC和服务器市场，两家公司的攻防战将是未来处理器市场最受关注的一场战争。两家公司的运营模式完全不同，ARM采用技术授权模式向第三方提供基础设计，德州仪器、!--keyword-->!--/keyword-->高通!--keyword-->!--/keyword-->、三星电子和其它使用ARM芯片的科技企业只向ARM支付很小一部分授权使用费就可以自行改进生产。而英特尔不仅将研发、生产一手掌控，还掌握着PC领域最大的话语权，占据了整个产业链利润的最高点。2013年是两家公司相互试探，制定策略的一年，两家公司均不约而同的将进军对方市场的重头产品（ARM的64位芯片、英特尔22纳米制程芯片）上市日期定为2013年年底，这意味着双方均有足够的时间在对方的市场里寻找突破口和合作伙伴，亦有足够的时间在自己擅长的领域内防备对方的偷袭。很少有人意识到ARM正对数据中心这一领域的兴趣远高于消费类PC市场，尽管!--keyword-->!--/keyword-->微软!--keyword-->!--/keyword-->推出了支持ARM架构的WindowsRT，但争夺个人和商业用户需要解决的问题太多，市场潜力却太小。全球PC市场正在逐步下滑，在王者英特尔PC业务的营收及利润双双下降的情况下，选择数据中心这一领域作为突破显然更符合ARM的利益。ARM战略推演：扬长避短切入存储在百度公司展示的全球首个ARM架构服务器规模化应用的案例中，ARM服务器的核心工作并非高强度的运算，而是存储。据百度内部人士透露，这一项目得到了ARM公司和Marvell公司的有力支持，因为其符合ARM公司对其服务器市场未来发展的预判。事实上，今天主流的服务器应用均为64位应用，而ARM架构的CPU目前仅为32位，ARM的64位芯片要在2013年底推向市场，此外，在高性能运算环境下，ARM目前仍难以与英特尔竞争，选择存储服务器作为切入点，ARM在功耗上的优势能够最大的体现，同时规避了运算能力和32位处理器的弱点。CBSi企业解决方案中心首席分析师张广彬向腾讯科技表示，ARM的这种策略远未动摇英特尔的根基，只是挑战了英特尔志强处理器在存储这一相对边缘市场的地位。而在诸多需要高性能运算的场合，ARM尚无力对英特尔形成挑战。一位英特尔工程师向腾讯科技表示，百度的例子确实体现了ARM在当前环境下最好的工作模式，但他同时强调，百度和!--keyword-->!--/keyword-->Facebook!--keyword-->!--/keyword-->等互联网企业的数据爆炸和多种云服务使其对存储有了更多的定制化需求，而大多数客户既无如此多的存储需求，也没有百度那么强的技术协调能力。这位工程师承认，在目前的情况下，ARM发力存储确实是找到了英特尔的软肋。在2014年64位ARM处理器上市之前，这种战略有助于ARM在数据中心领域建设自己的生态环境。英特尔解围之惑：硬件还是人心尽管目前ARM尚未在服务器市场对英特尔形成直接的挑战，但这并不意味着英特尔高枕无忧，事实上包括英特尔的下游OEM厂商在内，对ARM进军服务器市场都持支持态度。一个很现实的因素是，移动市场上ARM将更多的利润留给了下游手机厂商，而英特尔和微软则把持了PC市场上最高的利润。除了戴尔早早宣布对ARM新一代X-Gene64位ARM服务器表示强烈支持外，!--keyword-->!--/keyword-->惠普!--keyword-->!--/keyword-->亦对ARM表示了相当程度的好感，惠普甚至预测，到2014年年末ARM将拿下15%的服务器市场份额。在ARM展示了64位处理器后，越来越多的软件厂商也开始为ARM摇旗助威，RedHat、!--keyword-->!--/keyword-->甲骨文!--keyword-->!--/keyword-->、Cloudera和思杰均已宣布将为ARM提供支持。英特尔如何面对ARM的挑战？在今天ARM借由存储服务曲线调整英特尔时，英特尔的动作确实略显迟缓，好在并非没有解决之道。减缓ARM在数据中心领域生态环境的建设速度或许是最靠谱的方式。张广彬认为，活用Atom处理器是一个相对较好的解决方案，目前英特尔在数据中心领域侧重至强处理器，但高功耗高价格的志强很难与ARM在存储这一特点需求下有效竞争，目前英特尔产品体系内低功耗的代表Atom处理器如果也能够对大客户定制化，那么将对ARM形成有效阻击。据悉，Atom处理器的运算效率和每瓦的效能与ARM相比并无优势，去年下半年，英特尔公布了代号为Avoton的下一代Atom处理器，这款产品或许能在硬件上封堵ARM对英特尔市场的侵蚀。但下游厂商对处理器市场一统江山现状的不满或许才是英特尔最先解决的问题。一位不愿透露姓名的戴尔公司中层向腾讯科技表示，更多的下游厂商并非有多支持ARM，而是担心一家独大的服务器市场未来会变成PC市场的翻版，多一个搅局者总是好事。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。2012年年底，证监会发布了关于就《证券投资基金销售机构通过第三方电子商务平台开展证券投资基金销售业务指引（试行）》公开征求意见的通知。该征求意见稿显示，允许基金销售机构通过第三方电子商务平台销售基金。近年来，基金销售渠道不断丰富，但是各渠道间发展很不平衡，商业!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->渠道仍占有很大比重。此番证监会出台指引，希望可以利用第三方电子商务平台庞大的用户群，提升网上基金销售业务能力。而淘宝作为目前国内最大的电子商务平台拥有强大的客户资源和技术优势，因此，许多基金公司希望借由淘宝发力基金直销。不过也有业内人士也认为并不能对淘宝销售基金持绝对乐观态度，主要因为基金与普通消费品不同，需要专业的投顾进行指导，而淘宝并不具备这些条件，因此淘宝销售基金还需时间的检验。淘宝直销背靠大树好乘凉众所周知，2012年11月11日淘宝创下了日均近200亿元的销售额，这让许多!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->机构眼馋，国华人寿试水淘宝以来创下了三天破一个亿的销售额。淘宝的巨大资源也让基金公司看到了商机，据业内人士透露，已有多家基金公司正在筹备建立淘宝直销店。资料显示，目前淘宝网注册用户约有5亿，支付宝约8亿，并且全部都是!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->客户。背靠大树好乘凉，凭借海量客户资源和先进的网络推送技术，淘宝涉足基金销售优势明显。天弘基金首席市场官周晓明表示，随着互联网的普及和电商的发展，客户消费行为和使用习惯正在慢慢演变，会更加依赖互联网，淘宝的一站式销售平台吸引了大量客户，并使得客户对这个平台产生了依赖，具有一定粘性。而基金销售依托这一平台，会让基金公司的成本下降，同时为客户提供了便利性。统计数据显示，在中国第三方支付市场，支付宝占据了半壁江山，其用户注册数已超7亿，遥遥领先于其它第三方支付公司。和基金销售的其它第三方机构相比，淘宝联手支付宝光是在市场份额上就已经先声夺人了。有业内人士认为，淘宝直接销售基金，对第三方销售机构的影响会比较大。主要原因是淘宝活跃的用户和强大的互联网技术，这是第三方销售机构所不具备的，其次，基金公司可以在淘宝网的平台自己搭建销售网店，能有效参与销售运营，实现有针对性的专业服务，不仅降低成本也能使销售服务更具专业性。是利是弊尚存争议当然，也有基金业人士对淘宝直销!--keyword-->!--/keyword-->理财!--keyword-->!--/keyword-->产品并不持乐观态度，他认为，尽管淘宝有海量的用户群体，但是基金属于理财产品，和一般快消品差异较大，其核心竞争力体现在专业的投顾能力，通过专业、全面、精细的服务策略，为投资者提供资产配置以及产品优选等专业性的服务，而淘宝渠道目前并不具备这些优势。同时，淘宝拥有大量客户资源，支付宝也跟其同属一家公司，基金公司通过淘宝进行直销，既借助了淘宝销售平台，也使用了支付宝的支付功能，这就造成基金公司过分依赖淘宝，会使自身处于弱势，如果将来一旦出现问题，基金公司将处于不利位置。在电子商务飞速的发展的现在，基金借力淘宝是否能挑战银行渠道，改变长期依赖银行销售的状态，尚需时间来检验。不过，随着证监会放开第三方电子商务平台销售基金，未来或许会与国外成熟市场看齐，支付渠道多元化的发展是基金发展的必然趋势。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
核心提示：22日午后延续早盘震荡行情，盘中再度大幅跳水，沪指此次跌超1%，最低跌至2301.30点，一度告急。新华网消息22日午后延续早盘震荡行情，盘中再度大幅跳水，沪指此次跌超1%，最低跌至2301.30点，一度告急。板块方面多数下跌，盘中仅剩!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->类、!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->类、ST板块、迪士尼四板块负隅顽抗，寡不敌众。个股方面，不包括ST股，广州浪奇、西部建设等15股涨停，雅博生物、长亮科技两股跌停。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。早盘，沪指低开下挫，盘中失守5日均线。盘面上，只有水泥等到少数板块翻红，而前期比较热门的送转概念、3D打印、地产等纷纷调整。在此影响之下，股指盘中大幅跳水，引发不小的恐慌，大盘再探2300点支撑，随后银行股再次上演救世主的角色，阻碍了大盘的下跌。万科和平安银行的大幅上涨，使得深强沪弱重现。盘中重组概念、ST板块、云计算、银行涨幅居前。前期热炒的水利概念、环保工程、猪肉概念退潮，跌幅居前。两市成交量继续放大，涨少跌多。回顾本轮反弹，不难发现一条始终贯穿其中的主线：首先以银行股的估值修复作为起点带动低价蓝筹股的回升，将大盘从底部抬出，随后城镇化建设、北斗导航、航天军工、3D打印、海洋经济、土地改革、民航发展等主题投资为主线，将!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->延续。这波上涨背后的源动力还是带动GDP发展的三驾马车之一的投资。城镇化建设、民航发展都离不开大规模的基建项目，这将使得日益严重的水泥、钢铁、建材等行业产能过剩问题得以缓解，同时也刺激相关相关板块个股走强。北斗导航和航天军工上升到国家战略层面，无疑也需要大量的投资，虽然对相关企业短期业绩难以形成刺激，但为相关公司的广阔前景打开了想象空间，为未来的成长性提供了暴涨。多地将3D打印技术列入战略新兴产业，3D打印规划有望在两会后公布，给了3D打印无限的想象空间，其背后的推动力还是投资。成也萧何败也萧何，政府的投资带动了经济的发展，推动了近期的!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->上涨，但是，也给市场留下了人造牛市的悬疑：一味得依靠投资，依靠政策推动的上涨能持续多久？会不会透支太多的未来？会不会重演2008年各地疯狂投资光伏产业，导致瞬间产能过剩，相关!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->陷入绝境的悲剧呢？我们无从知晓，因此这一隐忧或将抑制大盘的上涨空间。(1)上升通道完好，但是上涨的节奏已然发生转变，15日线将成为一条重要的生命线。(2)从筹码分布来看，越过2400点，大盘将一马平川。(3)从周线上看，大盘突破60周线后回踩，量价配合完美，MACD指标即将浮出水面。对于大盘，短期而言，技术面将起主要作用。但是，2650点之后呢？这是值得深思的问题，也恰恰是我们的忧虑所在。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。早盘市场低开低走，之后指数在周期类品种水泥、建材以及!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->板块的带动下出现回升。在早盘文章就提示过，当前的跳水只是主力的诱空动作，!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->还将会拉回来的。可能有些投资者看到连续出现吊顶线，意味着上涨的结束，其实不然。大盘经过五天的连续调整，在调整中有回踩，但是并未超过14号大阳线实体的一半，而且呈现出五日的圆弧形态，属于强势调整，虽有吊线，但均在10日生命线之上，而且量能上并未出现放大或萎缩的不良情况，属于温和放量中。之前一直强调本波!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->的拉升主要是QFII资金入市抄底产生，而这些资金的成本点位在2100点，如果按照他们历史盈利点位判断来看，大盘至少涨至2380点到2420点之间才会有资金的撤退。因此基于以上以及以往走势判断，大盘还将继续的拉升，算上今天出现六天的调整，变盘的时间窗口将到来，不排除午后会发生，但是需要政策利好支撑，因此较之今日，明日变盘的概率相对较大。因此，当前短线的回调往往是主力再度拉升信号，也是给予我们介入的机会。大盘自1949点到现在已经大涨300多点，多数投资者不赚钱甚至现在依旧被套着，最主要的原因就是不知道自己手中的股票是不是有主力资金在控盘：股票没有主力资金关注，拉不起来，您不抛，别人抛，抛的人多了，这支股票就继续下跌。昨天指出1949点以来的支撑线已经位于2310点附近，收盘价是2328点，相差只有18几个点，这表示一旦大盘跌去这18个点，上升趋势就有望被终结，极易形成破位下跌的走势，由于今日k线收出长下影，因此明天投资者要关注的就是2310点的得失，维持在这个点位置上，大盘依然没事，破掉则看!--keyword-->!--/keyword-->期指!--keyword-->!--/keyword-->下杀力度，根据力度来判别调整空间。以早盘走势来看，大盘一度快速下杀，根据昨天分析，这个时候投资者要看两点，第一点破掉2310点后看期指下杀力度，第二点看2310点得失。我们看到破掉2310点后期指不再下杀，快速回升，因此大盘也就不会再跌，随后收复了2310点，期指再次拉升，大盘随即飘红，依然没事。从这一点上可以看出，主力在拿这条支撑线做文章，因此投资者要继续关注这条支撑线的得失。而从早盘盘面上来看，本轮反弹的领涨股银行股出现了冲顶迹象，这一迹象将对后市产生重要影响，收评中将给出分析。震荡中密切关注两大细节上周最后一个交易日的强势短空中多再上涨，暂时挽救了因为连阴而导致偏弱的趋势，由于均线被再度修复，因此我们关注的依然是指数会继续向上拓展空间还是形成N重顶的问题，对上证指数而言，有一个新问题显得非常明显，那就是周线看前面三个阶段性高点的连线（当然您日线看也行，只不过要把缩放比例调大点）延伸到现在恰好是目前的高点2332附近，此处的压力不用我说大家也都看得出来。从时间周期看，着名的998到1004是底到底32天，着名的1664到2100是底到顶31天，着名的2132到2478是底到顶32天，着名的2138到1949则是顶到底32天。本周一再次面临1949后的32天，存在着底顶变化的拐点要求。这就使得尽管指数日线形态很漂亮，但我们依然不可掉以轻心，结果昨天市场在午后银行股的带领下再次化震荡为强攻，从个股表现来看（比如29家非S，ST股涨停，连板个股每天都有，成交量同步放大等）应该算是不错。但我们也要看到，沪市在中国石油跳涨攻年线（复权）仅上涨不到0.5%，仍未创波段新高；深市在平安银行涨逾7%，万科涨停的情况下也只涨了1%多（想想看发展万科历来的权重占有量吧），尤其是在万科复盘一字停的情况下，保利，金地都没有跟风涨反而高开低走，地产龙头的走软说明短线对于权重股不宜报以过高期望，我想这对于大盘而言也是同样的道理；必须随时牢记市场已经涨了这么久，此时是看物极必反甚于延续趋势的时候。从盘前讯息角度看，昨天偏暖新闻较多，如上交所对!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->以集中竞价交易方式回购股份业务指引进行修订，并向社会公开征求意见，鼓励股价持续低于每股净资产的；经营活动产生的现金流量持续为正，或有大量闲置资金的；资产负债率大幅低于行业平均水平的；因实施重大资产重组后存在未弥补亏损，而长期无法向股东进行现金分红的；具有分红能力但现金分红水平较低的；发行的!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->、B股或H股股票市场定价存在较大差异，其中某类股票股价偏低，未能合理反映公司价值的；为适应证券市场发展变化和保护投资者合法权益的需要而认定的其它情形等七类公司回购股份；中国版QE迫近，央行拟推全天候逆回购；国家在2013年将推进油气、煤电、铁路货运、医药等领域价改等等。而今天!--keyword-->!--/keyword-->美股!--keyword-->!--/keyword-->由于马丁路德金纪念日休市一天，欧洲方面受德国央行周一发布的乐观言论，财报利好以及评级上调的推动普涨，但亚太股指在连续冲高后表现平平。除郭要求下大力气增强市场投资功能；以及民航业发展方案之外没有太多利好。相应的，此时看点可能更多集中于空方会如何发力，毕竟昨天的阳线依然带有下影线，表明分歧从来没有消弭过，果然早盘再度出现了下影线，空头借低开力量一度强攻主板下跌近1%，涨停以及涨5%以上个股明显减少，反而笃定做空的品种慢慢变得更多起来。万科就只有一个涨停倒还好理解，白酒股的持续走弱恐怕就带给人一丝危机感了，更不用说3D打印的退潮（分化）和部分!--keyword-->!--/keyword-->高送转!--keyword-->!--/keyword-->预期品种的碰壁。历来市场趋势要发生变化恐怕都是疾风骤雨的，但本次因为多空双方的实力对比不若以往而产生了更多的变化（比如变连跌为震荡，变急跌为缓跌等等，也就是给了大伙充分的高抛机会），比较起严防杀跌而言，我们可能更多提醒的是不要因为追涨而带来麻烦。即使被限制较多，多头也并非没有攻击标的，如平安银行仍在我行我素的继续发挥，两市再度形成了探底被拉起的局面，此时如何判断多空鏖战后进一步的走向？笔者认为不管是上扬还是见顶回落（依然符合32天从底到顶的规律），以震荡的形势表现是基本无悬念的，在震荡中把握进退应该密切关注盘口的两大小细节，第一是!--keyword-->!--/keyword-->宏观!--keyword-->!--/keyword-->指数方面的：以六六大顺节奏来看，今天是1月14日长阳后的第六天震荡，也是从低到高的第六天，和前面的从高到低用六天恰好对应，若多头仍按节奏处理，则今天应以蓄势为主，同时我们注意到自12月24日以来沪指就没有三连阳过，因此若今天市场过于亢奋，再度透支多头能力，反而需要提防整体节奏被打乱的风险，能创新高而不创（这是一种只可意会的盘感）将是最危险的。第二注意微观个股发挥，多头的重炮依旧是以宁波银行，宏源证券为首的金融板块，这很容易看出；这就使得上证50已经先行创出波段新高，这一板块虽然强大，但受流通股本限制，目前并无涨停出现，为后市反而埋下冲顶的祸根。若做多力量想坚持本周周连阳的话，量能做出进一步的放大，用涨停效应选出小权重中的新偶象是十分必要的。午后会否变盘拉升周二市场再一次的出现了探底回升的走势，从今天市场早盘的盘面上来看，早盘两市双双出现了小幅的低开，低开之后股指出现了一波快速的下冲，盘中沪指失守5日均线，但是2300点的整数关口对于市场起到了一定的支撑作用，之后股指再次出现了探底回升的走势。板块方面来看，水泥、建材、!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->、银行板块强势上升，而酿酒、农业板块表现萎靡。虽然上证指数已经从1949大底反弹近400点，但种种迹象表明，QFII看好A股的热情一直不减，而且他们对A股的关注，似乎已经从悄悄进村，转变为抓紧扫荡。统计显示，沪深两市上周共发生312笔大宗交易，合计成交近7亿股，成交金额达到66.83亿元。一向被认为是QFII大本营的海通证券国际部、中金公司上海淮海中路营业部分别露脸42次和19次，成为同期大宗交易买方中出手最频繁的角色。技术上来看，周一市场收出了一根探底回升的上吊线，今天早盘市场再次出现探底回升，收出一根绿色的上吊线。对于此种K线形态，本博已经多次强调，其调整意味非常的明显。对于今天的市场走势，只要午后不大跌，那么就很有可能再一次收出一根上吊线，如此一来，就是连续两根上吊线，那么市场调整的概率就可能大大增加。因此，对于午后的市场来说，向上变盘拉升的可能性仍然存在，但是一旦向上拉升，就会形成最佳的卖点，如果犹豫不决，很有可能出现较大的损失。操作上，重点把握市场结构性的行情。市场自去年12月份开始反弹，在一个月的时间内，秦岭水泥、联创节能等个股就已经实现的翻番。我们在惋惜没有抓住她们的同时，更重要的是要寻求未来仍有望翻番的个股。这些翻番个股有一个共同的特点，就是在他们拉升启动之前，主力资金对他们已经实现了控盘。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
人民网北京1月21日电16日，商务部等部门召开降低流通成本保障市场供应工作视频会议，贯彻落实《国务院关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》和国务院关于降低流通费用的十项措施，部署采取多项措施，进一步降低流通成本，减轻流通企业负担，增强生产流通积极性，保障市场平稳运行。商务部部长!--keyword-->!--/keyword-->陈德铭!--keyword-->!--/keyword-->出席会议并讲话。会议要求，各级商务主管部门要加快落实支持政策，切实降低流通成本。一要配合财政、税务等部门，严格执行已出台的税收优惠政策，减轻农产品流通环节税负，确保对鲜活农产品实施从生产到!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->的全环节低税政策。二要尽快组织落实国务院常务会议确定的关于降低流通费用的十项措施，降低农产品流通环节的有关费用。三要加大对农产品流通的资金支持，加强与!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->机构协作，加大对农产品流通企业的信贷支持。四要加强与规划建设、国土资源等部门的沟通协调，切实落实规划和用地支持政策。会议指出，各级商务主管部门要进一步加强市场监测调控，确保市场稳定供应。一要充分利用商务部市场监测系统、加强与农业部门的协作，及时发布蔬菜市场供需和价格变化信息，做好市场监测和信息引导。二要进一步强化农产品现代流通体系功能，充分发挥农批零对接、农超对接、网上对接、直供直销等多种产销衔接的作用，大力推进产销衔接。三要按照部署，适时投放冬春蔬菜储备，引导生产基地和龙头企业发挥窖藏蔬菜调节作用，加强跨区调运，适当增加蔬菜、水果、肉类等食品进口，做好储备调节工作。四要引导公益性、国有控股或持股、曾享受过财政资金支持的企业，减免入场、摊位、交易等费用，履行社会责任。要更加重视公益性流通设施的积极作用。各地应按照国务院有关规定，加大投资和建设力度，支持社区菜店、菜市场、农副产品平价商店等居民生活必备的商业网点建设；通过多种方式，改造和新建一批公益性农产品批发市场、农贸市场和菜市场，保障居民基本生活需要。会议强调，搞活流通、保持食用!--keyword-->!--/keyword-->农产品价格!--keyword-->!--/keyword-->基本稳定和市场充足供应，是商务部门当前的一项紧迫任务。各级商务主管部门要切实转变作风，务求工作实效。要加强组织领导，健全协作机制；要密切联系群众，提高服务水平；要总结实践经验，建立长效机制。交通部、农业部、工商总局、住房城乡建设部、税务总局等部门负责同志出席并讲话，部署降低流通成本保障市场供应工作，对各地相关部门下一步工作提出要求。各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团设分会场，各地商务、住房城乡建设、交通、农业、税务、工商等部门负责同志及流通企业代表参加会议。北京、江苏、新疆、青岛等地方商务主管部门负责同志作交流发言。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。新华网上海1月22日专电来自中国!--keyword-->!--/keyword-->外汇交易!--keyword-->!--/keyword-->中心的最新数据显示，1月22日人民币对!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->!--keyword-->!--/keyword-->汇率!--keyword-->!--/keyword-->中间价报6.2796，较前一交易日继续小幅下跌6个基点。中国人民!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->授权中国外汇交易中心公布，2013年1月22日银行间!--keyword-->!--/keyword-->外汇!--keyword-->!--/keyword-->市场!--keyword-->!--/keyword-->人民币汇率!--keyword-->!--/keyword-->中间价为：1美元对人民币6.2796元，1!--keyword-->!--/keyword-->欧元!--keyword-->!--/keyword-->对人民币8.3550元，100!--keyword-->!--/keyword-->日元!--keyword-->!--/keyword-->对人民币6.9853元，1港元对人民币0.80991元，1!--keyword-->!--/keyword-->英镑!--keyword-->!--/keyword-->对人民币9.9419元，1澳大利亚元对人民币6.6021元，1加拿大元对人民币6.3239元，人民币1元对0.48537林吉特，人民币1元对4.8522俄罗斯卢布。前一交易日，人民币对美元汇率中间价报6.2790。德国央行表示，德国经济出现的放缓迹象是短暂的，经济前景已经有所改善。此外，隔夜美国市场休市，日本央行决议在即，市场交投较为清淡，人民币对美元汇率中间价继续小幅下跌。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。农银汇理7天!--keyword-->!--/keyword-->理财!--keyword-->!--/keyword-->债基将于1月24日发行，投资者可前往各大!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->、券商及农银汇理基金直销平台认购，发行期至2013年1月31日。据了解，农银汇理7天理财债基主要投资央票、短期融资券等安全性较高的品种，收益稳健。每期投资份额仅锁定7天，运作期到期即可赎回，流动性较高，且滚动投资，期期有复利，如果运作到期投资者无申请需求，持有份额及收益结转的份额将自动滚动进入下一投资期，不留投资空白期，节假日也能享受收益。该产品1000元起购，认购、申购和赎回均免费，非常适合零散资金的理财需求。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。2008年4月18日，遵义钛业股份有限公司(下称遵义钛业)计划中小板!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->融资，并在当年4月29日召开的发审会上(首发)获得通过。2013年伊始，中国证监会公布的在审IPO排队名单显示，遵义钛业在2012年12月28日被终止审查，遵义钛业正式退出IPO。近5年时间，其创造了最长时间过而未发的纪录。更让人唏嘘的是，在拟IPO时，遵义钛业2005年、2006年、2007年净利润分别为3.3亿元、6.29亿元、1.92亿元，而至梦断IPO时的2012年，其前三季度竟然亏损7542.2万元。彼时为其保荐上市的保荐人之一的周旭东，在遵义钛业过会后，还未等其上市，也已从其保荐券商方正证券跳槽至浙商证券。五年坎坷2007年的遵义钛业，可以说是贵州资本市场上的宠儿。时任贵州省证监局局长蔡运兴，在贵州省证券!--keyword-->!--/keyword-->期货!--keyword-->!--/keyword-->监管工作会议上表示，2007年，贵州将推动后续资源完成上市，实现保二争三的目标，使辖区内!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->的数量从现有的17家上升到20家。并指出，贵州省有关部门将重点推动遵义钛业发行上市。随后，遵义钛业的上市工作紧锣密鼓地进行，保荐券商为方正证券(现名为瑞信方正证券)，保荐人为周旭东和时任方正证券法定代表人雷杰。虽然遵义钛业2007年的业绩有大幅的下滑，不过还是在2008年的4月29日通过了发审委的审核。但随后，由于!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->危机、市场低迷，监管层在2008年9月暂停了IPO，遵义钛业在2008年未能正式发行上市。2009年6月，IPO重启，应是遵义钛业上市的最好时机，但据媒体报道，其因未能及时递交2008年年报而错失良机。《中国经济周刊!--keyword-->!--/keyword-->》记者一直试图与遵义钛业董秘何国普取得联系，但手机接通后，机主否认自己是何国普，之后手机一直无人接听。一位与何国普熟知的人士告诉记者，自从遵义钛业IPO终止审查之后，何国普的手机每天会接到大量电话，可能他不想被打扰。而根据遵义钛业彼时公布的招股说明书显示的保荐券商电话号码，在1月15日记者拨打时，也变成了他人。遵义钛业过会后，我就跳槽走了，没有再跟进这个项目。周旭东告诉《中国经济周刊》。据记者调查了解，2008年、2009年遵义钛业的业绩不景气，或许也是其在2009年未能上市的原因之一。《中国经济周刊》获得的一份遵义钛业2009年度经审计的合并及母公司财务报告显示，其在2008年和2009年归属于母公司所有者的净利润分别为1839.5万元和2351.8万元。这与招股书披露的2007年净利润1.92亿元相比，下滑幅度巨大。2013年1月10日，遵义钛业正式对外发布公告称，根据公司发展战略规划，公司主动要求撤回首次公开发行股票并上市的申请材料，并称近日收到了证监会决定终止对公司上市申请材料审查的通知。史上最严IPO核查2013年1月8日，证监会在北京召开首次公开发行(IPO)在审企业2012年度财务报告专项检查会议，要求强化IPO信息披露的真实性要求，各保荐机构、会计师应在3月31日之前将自查工作报告报送证监会。证监会副主席姚刚表示证监会要综合运用行政处罚、行政监管、诚信监管等多种手段，依法依规对检查中发现的问题进行严肃处理，进一步遏制虚假信息披露行为，坚决打击欺诈上市、恶意造假等违法行为。这被市场称为史上最严的IPO核查。北京某券商投行人士告诉《中国经济周刊》，随着IPO核查风暴进行，一些报告期业绩不好甚至信息不规范的企业可能会主动提出撤回申报材料，以免被查出问题，以便为再次IPO做好准备。截至发稿时，证监会公布的最新IPO申报企业情况显示，除了遵义钛业，还有福建安溪铁观音、浙江华正新材料、山东海力化工，以及申报!--keyword-->!--/keyword-->创业板上市!--keyword-->!--/keyword-->的北京电旗通讯、深圳华北工控、大连路明发光出现在终止审查名单上。而从遵义钛业来看，过会之后排队时间长达5年之久，显然是有难以解决的问题影响上市，即使再等下去也很难取得突破，还不如先撤回材料，发展好自身业务，再寻求上市机会。上述投行人士说。至于遵义钛业此次为何会主动撤销上市申报材料，本刊记者致函证监会，截至发稿未得到回复。归咎于行业低谷遵义钛业IPO受挫，与其募资投向项目所处行业的近况脱不了干系。根据2008年的招股书，遵义钛业共需要资金9.998亿元用于投资新增年产1万吨海绵钛扩建工程。而上市的排队之路，项目建设所需的资金也让遵义钛业背负了不轻的负债压力。《遵义钛业股份有限公司2012年度第一期短期融资券募集说明书》(下称《说明书》)显示，公司负债增加主要用于新增1万吨海绵钛扩建工程以及子公司遵宝钛业1万吨海绵钛扩建项目工程建设。由于募集资金未能及时到位，为了保证以上项目的顺利实施，公司和其子公司遵宝钛业向!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->申请贷款，导致了负债的增加。《说明书》还透露，遵义钛业20092011年三年年末及2012年6月末负债余额分别为15.46亿元、17.36亿元、20.9亿元和23.88亿元。此外，遵义钛业之所以选择利用短期融资券来融资，或许亦与其短期负债压力大有关系。据透露，遵义钛业20092011年三年年末及2012年6月末流动负债分别占总负债的比重为47.45%、52.58%、62.51%和61.39%。遵义钛业称，短期负债压力大是因为除了原先计划募投项目所需资金转向银行借款以外，由于近几年海绵钛行业处周期性低谷，营业收入和经营活动产生的现金流量均受到一定影响，公司部分短期流动资金的补充也由银行借款解决，应付票据有所增加。不过相比于遵义钛业遭遇的海绵钛行业低谷期，!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->市场上的上市公司宝钛股份(600456.SH)却有不一样的结果。2011年，宝钛股份归属于上市公司股东净利润6169.44万元，同比增长1684.66%。中信建投的调研报告认为，海绵钛业绩爆发是盈利增长的主要原因，净利润大幅增长主要原因是其子公司华神钛业海绵钛业绩爆增308%，达到1.06亿元，成为公司主要的盈利来源。有分析认为，遵义钛业近几年业绩下滑，除与行业周期有关之外，也和公司未能很好调整大的战略方向有一定关系。而事实上，在企业申报IPO期间，其股权结构和主营业务必须不能有重大变化。这可能会对公司近5年的发展形成掣肘。一个可以佐证的细节是，截至2012年12月12日，遵义钛业的前十大股东持股比例与2008年完全一样，没有任何变化。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。北京时间1月22日凌晨消息，周一，美国国会两党就预算削减问题的僵局有缓解迹象，虽然对市场风险喜好有一定程度的提升，同时有迹象显示全球经济增长的!--keyword-->!--/keyword-->宏观!--keyword-->!--/keyword-->局面有所改善，对铜价表现一度有上行推动，不过近期总体谨慎的市场情绪对金属市场交易量还是有极大的遏制，加上周一美国!--keyword-->!--/keyword-->金融市场!--keyword-->!--/keyword-->因马丁路德金日假期休市，使得市场交投异常清淡，伦敦期铜合约价格小跌至每吨8055!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->。伦敦金属交易所三个月基准铜合约周一内环交易收于每吨8055美元，相比上周五收盘价每吨8061美元仅有0.1%的小跌幅。截止内环交易结束时，伦敦金属交易所期铜合约成交数量是4764手，远低于过去两个月中每天13081手的均值。美国国会共和党领导人周一表示，将寻求在周三批准一个为期四个月的联邦政府债务上限提升法案，给予民主党控制的参议院更多时间来通过一个降低赤字规模的新预算案。其它金属合约价格方面，铅周一内环交易最后没有成交交易，报价是每吨2300美元，相比上周五收盘价每吨2301美元仅下跌了1美元，2013年以来则是下跌了接近2%；锡周一收于每吨25000美元，上周五每吨25025美元，跌幅是0.1%。金属锌跌0.1%至每吨2031.50美元，上周五每吨2034美元；三个月铝每吨2040.50美元，上周五收盘时每吨2044美元；镍每吨17380美元，相比上周五收盘价每吨17550美元下跌了约1%。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
核心提示：光大集团2012年350亿元税前利润中超过90%都来自于光大银行，如果不能将光大银行并表，光大集团的财务数据将非常难看。2013年1月10日，中国光大银行（下称光大银行）发布公告称，国务院日前原则同意对光大集团重组改革方案作适当调整，中央汇金公司（下称汇金公司）将部分光大银行股权注入光大集团，光大集团对光大银行并表。光大集团2012年350亿元税前利润中超过90%都来自于光大银行，如果不能将光大银行并表，光大集团的财务数据将非常难看。新方案是个一揽子方案，旨在完善光大集团独立市场地位。按照新方案，汇金公司将以对光大银行的近200亿股股权中的90亿股转为对光大集团的出资，继而由光大集团持有这部分光大银行股权。光大集团将由财政独资控股转制为由财政部、中国投资有限公司（下称中投公司）以及其它机构共同持有股权的股份制公司，间接持有光大银行。具体的股东名单还未最后确定，不过中国工商银行（601398.SH，01398.HK）很有可能入围。光大集团内部人士说。此外，财政部将光大香港总部注入光大集团，由光大集团直接在香港登记注册，实现光大北京总部和香港总部的合并。上世纪90年代末中国人民!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->对光大银行的90亿元再贷款本金和正常利息由汇金公司承接后转为对光大集团的股权并承担偿还责任。艰难重组光大集团的发展重组之路可谓波澜起伏，从最初又红又专的窗口企业，到后期巨额亏损，导致央行不得不动用再贷款挽救，此后的重组过程漫长而充满了博弈，至今仍在进行。光大集团是中央管理的国有企业，以!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->业务为核心，前身为1983年在香港创办的紫光实业有限公司，后于1984年更名为中国光大集团有限公司，总部设在香港。1990年，中国光大集团总公司（北京）成立，此前的中国光大集团有限公司也改名为中国光大集团总公司（香港），北京和香港总部互不隶属。光大集团成立之后的道路并不顺利。1991年光大国际信托投资公司（下称光大国投）成立，但随即发展失控，1996年光大国投因从事炒作期汇、投资不当等问题出现严重亏损，1994年所有者权益只有3.76亿元，负债则攀升至134亿元，光大集团也因此身陷囹圄。2002年1月，光大国投最终因资不抵债、不能支付到期债务被央行撤销。光大国投危机之后，光大集团需偿还外债并面临巨额投资损失。窘境之下，光大集团向央行举借了近90亿元再贷款，由光大银行提供担保。这笔再贷款直至今日依然未能清偿。2004年，光大银行也出现了问题。当该行开始对不良贷款进行五级分类并计提准备时，一下报出265亿元的不良贷款，比四级分类陡增80亿元，当年就提取了96亿元的损失准备，首次报出45.8亿元的巨额亏损。消息人士称，到2005年底，光大银行的资本充足率不到2%。核心资本充足率为-1.49%，远低于当时8%和4%的监管要求。从2003年底起，光大集团已经开始考虑重组。2004年1月，已濒于破产的光大集团向国务院汇报了自身资不抵债以及光大银行资本充足率等问题。于是，国务院要求央行牵头研究光大集团、光大银行改革事宜，但由于情况复杂，重组改革方案一直未能敲定，直到2007年8月5日，国务院终于批准了光大银行和光大集团注资重组的方案。按照当时的方案，汇金公司对光大银行注资200亿元人民币等值!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->，汇金的全资子公司中国建银投资有限责任公司（下称建银）对光大实业注资50亿元左右，并将央行对光大集团的近90亿元再贷款转为股本。过去由于光大自身资不抵债、严重亏损、案件频发、员工跳槽、生存难以为继，在当时情况下出台的方案是正确的也是不得已的。按原方案，光大集团从股权意义上只剩三分之一证券，二分之一名义!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->，其余在法律上、控股关系上都不属于光大。唐双宁在光大集团2013年工作座谈会上回忆道。如唐双宁所言，2007重组完成后光大集团旗下的资产屈指可数。汇金公司直接和通过建银投资间接持有光大银行的股权达到76%，其中包括汇金公司注资200亿元持有的光大银行70%的股权和香港光大控股（00165.HK）持有的光大银行6%股权，占有绝对的控股地位，光大集团的持股比例从24.16%下降到7%左右。此外，光大集团对光大证券和光大永明保险也只分别拥有33%的股份和50%的股份。另一方面，独立的光大香港总部从1992年起先后收购了三家!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->，并改组为光大国际、光大控股、光大科技。但二十几年来，旗下企业一直处于被并购状态，直至今日，旗下只有光大国际(00257.HK)和光大控股(00165.HK)两个上市公司，总共几十名员工，此外还有若干孙公司，例如光大证券旗下的!--keyword-->!--/keyword-->期货!--keyword-->!--/keyword-->公司等。据知情人士透露，上世纪90年代末的央行再贷款是借给北京总部的，再转贷给香港总部，至今香港总部还欠北京总部近百亿元，多年来从不偿还本金和支付利息。六年增长2007年起，光大集团开始了艰难的重组。2008年上半年，光大银行完成了不良资产集中处置工作，截至2008年6月末，光大银行不良贷款余额84.4亿元，同比下降174.7亿元，不良贷款率为1.85%，同比下降4.55%。资产总额为9467亿元，比上年同期增长26.3%。同年6月，光大银行递交了上市申请，2010年8月18日，光大银行正式挂牌。2007年，光大证券利润总额达59.6亿元，比上年增长4倍，同年9月向中国证监会申报!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->并获受理，2009年8月18日在上海证券交易所挂牌上市。光大永明保险业绩也节节攀升，2008年上半年，其规模保费同比增长255%，总资产同比上涨160%。2009年6月，光大金控资产管理有限公司(下称光大金控)正式成立。2012年12月20日，光大集团与甘肃省政府签订甘肃信托资产重组合作意向书，拟收购其35%股份，成为第一大股东，填补信托业务的空白。在主要公司的良好业绩下，光大集团迎来了重生。按照2012年末的数据，集团改制后合并资产总额达到2.4万亿元，净资产接近2000亿元；集团管理的资产总额约2.4万亿元，是改革重组初期的4倍；全年合计实现税前利润约350亿元，改革重组前利润为负数。旗下的各主要公司也都表现良好，已公布的数据显示，2012年末，光大银行资产总额为22803.65亿元，比上年末增加31.56%。光大永明保险2012年累计实现规模保费83.8亿元，同比增长10%。光大金控目前管理!--keyword-->!--/keyword-->股权投资基金!--keyword-->!--/keyword-->13只，资产规模超过100亿元，较年初增长67%。重启重组光大集团一直希望能够以集团为中心进行重组，2007年光大银行举步维艰，为了整个集团的运行出台了当时的方案。但后来银行和证券上市了，业务发展日趋稳健，光大集团为自身发展创造了条件，终于可以进一步完善重组方案了。光大内部人士表示。最新重组方案主要围绕四方面：第一、重组改制，由财政部独资控股转制为股份制公司；第二、拉直股权，部分银行股权通过汇金转投方式实现集团对银行控股；第三、合并报表，集团及证券、保险、资产管理等企业同银行、香港企业、实业企业全部合并报表；第四、解除债务，上世纪90年代100多亿元央行再贷款及正常利息转为汇金股权，免除再贷款罚息，解除光大多年的历史债务包袱。目前，汇金公司持有光大银行195.58亿股，占总股本48.37%；光大集团和香港光大控股分别持有光大银行20.94亿股和17.58亿股，分别占5.18%和4.35%。汇金公司对光大银行的90亿股转成对光大集团的股权后，加上光大控股随香港总部并入光大集团，光大集团将大大增加对光大银行的持股。光大集团将实现对光大银行的控股权，由于汇金未来将在光大集团和光大银行中持有的股份比例目前还在评估测算当中，因此还没有具体的股权比例。光大集团内部人士表示。财政部将光大香港总部注入光大集团，则完全实现了光大集团北京总部和光大香港总部的合并。此举结束了光大集团两个总部在法律上相互独立、没有股权关系的尴尬现状，光大集团将直接在香港登记注册。分析人士表示。唐双宁表示，此次解决的历史遗留问题主要包括光大集团北京总部与香港总部互不隶属问题，集团对光大银行、在港企业、实业企业不能并表问题，历史债务问题，香港企业和实业企业划出问题，不能并表制约未来发展问题等。光大集团改革重组完善方案得到国务院批复，意味着其十年改革重组落下重锤，成立30年来的历史遗留问题得到解决，彻底走出历史窘境，并极大地增强了未来发展后劲，提振了近五万员工信心，改善了企业社会形象，成为未来发展的最强正能量。唐双宁表示。金控圆梦光大集团希望借此次重组完成畅想多年的金控之梦。随着金融业趋于综合化和多元化，金融业内部分工越来越细。在金融业三大传统领域银行、证券、保险等企业组织形式基础上，资产管理、期货、基金、第三方支付等新兴业态不断涌现，制度、技术和文化内涵更为丰富的金融混合体应运而生，即金融控股集团。上海高级金融学院副院长朱宁介绍说，金控集团在海外最初成立时有两个原因，一是为了规避监管，美国的银行最初不可以跨州界经营，也不能混合经营，故而以金融控股集团来规避监管中的限制；此外，原来以银行为主的金融机构，随着业务的扩展和国际化的进程，在符合国家监管的基础上形成大型企业，从而提高效率、减少成本、激励员工。在中国，商业银行通过独资或合资而成立的金融控股集团正在悄然兴起。五大国有银行近年来都在进行这方面探索，例如中国银行在英国成立的中银国际，建设银行1995年控股中金公司，工商银行收购香港西敏证券和香港友联银行等，都是向金融混合体前进的表现。朱宁认为，以银行为主的大金融控股集团是我国银行业发展和改革的趋势，让银行为主的金融业更好地服务于实体经济，以一个集团的形式把一些合力凝聚在一起，同时又不会因为银行传统的管理风格抑制其它业务。同时，通过国有股权对市场的开放，可以提升整个系列集团公司的治理，另一方面，汇金公司等国有控股的代表将大大提高收益，这将是一个双赢的趋势。但朱宁也表示，金控集团可能存在两方面的问题：首先，集团内部可能有交叉销售等现象，让投资者购买的金融产品风险更加复杂不可控；其次，在金融危机中我们看到，随着金融机构规模越来越大，业务越来越复杂，集团化的程度越来越高，无论从监管者还是投资者角度来讲，都越来越难以弄懂整个集团的业务和所面临的风险。这就会导致系统性的风险，导致对全社会和经济系统的冲击。对此，光大集团内部人士表示，光大集团风险隔离工作做得比较好，关联资金交易都建立在内部市场基础上，严格按照上市公司进行管理。该人士同时表示，光大集团的特点是，下属公司很多，但规模都不大。因此通过组成金控集团，也希望以一把筷子掰不断的哲学，将优势综合，为客户提供一站式服务。唐双宁也指出，金控集团挂牌后也只是万里长征第一步，光大目前在同业总体还处于中游甚至中游偏下水平，目前整个经济形势严峻。集团要以金控挂牌新体制运行为重点，全面做好2013年各项工作。光大集团下一步改革将集中于光大银行H股上市和光大集团独立上市，尤其是资产情况异常复杂的光大集团将直面市场，真正的考验还在后面。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。中新网1月21日电综合报道，红色星期一A股继续攀高，深成指、创业板指、B股指数均强势刷新反弹新高。有分析认为，由于前期2300点至2450点之间有近7个月整理期，如果量能不能继续有效放大，市场可能还需要时间整理消化。早盘两市高开，深指大幅跳空高开逾1%，万科AB股今日复牌齐封涨停，带动地产板块盘初走强，煤炭、交通运输等板块相继崛起。午后!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->股大幅拉升，两市维持高位震荡，深指创出反弹新高9562.85点。沪指收盘点位亦创新高。两市成交量同比略升。截至今日收盘，上证综指报收2328.22点，涨11.15点，涨幅0.48%，成交1130亿元；深成指报收9562.85点，涨130.56点，涨幅1.38%，成交1079亿元。盘面上看，万科复牌涨停和上柴股份发布公告称将回购B股，带动B股指数大涨，并创17月新高新高。有市场分析认为，未来B股出路除了B转H股外，可能由!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->回购注销，B股相对价格较低，具有吸引力近期可看好。中投证券认为，目前市场演变的方式沿着突破整理突破，震荡攀升的上升通道，走势稳健。从技术面上看，目前!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->站上60周线，大盘在2300上方整理，由于前期2300点至2450点之间有近7个月整理期，如果量能不能继续有效放大，市场可能还需要时间整理消化。消息面上，证监会18日晚间公布的!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->申报企业情况显示，上周IPO排队企业零扩容，没有新增申报企业。江苏中圣园科技股份有限公司、巨泉光电科技(上海)股份有限公司的申请被列入终止审查名单，终止审查时间为1月17日，这两家均为创业板IPO排队企业。至此，截至1月17日，2013年来仅十余个工作日，已经相继有9家公司的IPO申请被终止审查。有市场分析认为，结合之前证监会严查!--keyword-->!--/keyword-->上市公司财务!--keyword-->!--/keyword-->造假，预计在3月份前市场应无大碍，在无大的利空背景下，给游资带来较好的市场炒作氛围，主要机会在于轮动和概念炒作。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
北京时间1月21日消息，硅谷知名风投安德森霍茨基金（AndreessenHorowitz）合伙人克里斯迪克森（ChrisDixon）近日撰文称，尽管三星近年来在移动设备行业获得了巨大的成功，但风光无限的背后仍然暗藏着窘境。三星未来的命运将取决于移动行业未来如何进化：如果移动行业像大多数人预言的那样走上PC行业的同质化老路，那么该行业的绝大多数利润都将流向!--/keyword-->谷歌!--keyword-->等操作系统和应用层，三星将沦落成为下一个!--/keyword-->戴尔。过去一年间，三星从一家还算成功的电子设备厂商一跃成为领先的非iOS移动设备制造商。如果加在一起，三星和!--keyword-->!--/keyword-->苹果!--keyword-->!--/keyword-->赚取了全球智能手机行业98%的利润。着名科技专栏作家西格勒（MGSiegler）甚至因此发表文章，将三星称为科技行业除苹果、谷歌、!--keyword-->!--/keyword-->亚马逊!--keyword-->!--/keyword-->和!--keyword-->!--/keyword-->Facebook!--keyword-->!--/keyword-->以外的第五架马车，引发了业内的广泛认可和讨论。移动设备行业仍处于发展初期。三星未来的命运将取决于移动行业将会如何进化。如果口袋里的电脑行业（即智能手机和平板电脑）最终进化为与桌面上的电脑行业（即个人电脑）类似的模式，三星将成为下一个戴尔。在高度同质化的PC行业，戴尔曾经凭借低成本的优势风生水起，但PC行业的绝大多数利润还是流入了!--keyword-->!--/keyword-->微软!--keyword-->!--/keyword-->的腰包。因此，三星面临的几个重大难题将是：1.智能手机/平板电脑行业是否会走上PC行业的老路？占据主导地位的观点认为，技术行业最终都会不可避免地趋同。哈佛大学商学院教授、《创新者的窘境》作者克雷克里斯滕森（ClayChristensen）对该理论有一套详细的推导。根据他的理论，每一个技术市场最终都会过度满足消费者的需求，届时横向专业化的好处将超过纵向整合的好处。占据少数地位的观点主要由苹果的忠实支持者持有。该观点认为，克里斯滕森等犯下了过度理论化的错误。苹果在PC行业之所以失败，仅仅是因为在乔布斯被驱逐之后，苹果停止了创新。当乔布斯重返苹果之后，苹果又开始重新获得PC市场份额。根据这种观点，未来移动行业的结构将很大程度上取决于，苹果管理层是否能够以足够的创新来维持高端的纵向整合式的产品。2.如果移动设备行业最终与PC行业趋同，利润的大头是否会像PC行业那样流向操作系统和应用层？通常情况下，抵御能力很强的技术行业往往是拥有网络效应的行业，而网络效应通常来自拥有强大软件组件的产品。三星的竞争对手，如HTC，只需一款热门产品，就能够夺得三星的领先市场地位。最终，移动设备的设计将会融合，就像PC市场那样。消费者将不再为性能的提升支付溢价（有观点认为，这种情况已经开始在移动行业发生）。相反，操作系统和应用则很难被复制。如果你投资足够多的钱，你可以开发或收购优秀的软件，但要建立一个有活力的开发者生态系统，需要的却不仅仅是资本（微软就是例子）。因此，三星的窘境在于：其现有策略只会在一种情境下取得成功（a）移动行业重走PC行业的老路，（b）大量的利润流向硬件领域。三星似乎明白（b）是不可能的，因此该公司正在考虑扶持一个新的操作系统。新操作系统获得市场份额将会非常困难。谷歌和苹果在软件领域拥有丰富得多的经验，而且已经在获得开发者支持方面遥遥领先。另外，谷歌的战略地位甚至比全盛时期的微软还要强大。谷歌在网络服务（主要是搜索）领域利润如此丰厚，它几乎可以无限期地在移动设备和操作系统领域亏本运营--这一点对于三星和其它任何移动硬件厂商来说，都是一个非常可怕的事实。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
本轮!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->最大的赢家莫过于外资机构，不仅买到低点而且还踏准了节拍。本周，!--keyword-->!--/keyword-->郭树清!--keyword-->!--/keyword-->主席给出了外资额度未来将再提高9~10倍并向境外个人投资者开放!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->市场的预期，更让大家不可小视这股力量。从近几年QFII投资A股的特点来看，QFII具有产业资本的眼光，以长线投资为主，往往能把握产业与政策发展的方向。QFII对选股有严格的流程和要求，比较注重风险控制和基本面，而非基于趋势和消息。去年以来，外资最为热衷投入的是A+H股和被低估的深圳B股。过去几年，A股资金流的主要特点是实业资本与虚拟资本的对抗，而去年以来随着外资进入的猛然提速，眼下的局面转变成为外资与国内机构包括散户的对抗，以QFII为代表的各种境外资本加速进入的同时，国内投资者却因短线反弹落荒而逃，形成了当前A股资金流最为经典的一幕。根据目前已知的数据，2012年8月、9月、10月QFII账户对沪市股票的单月净买入额分别为该年前7个月净买入总额的3倍、9倍和10倍。针对沪深300成份股中沪市股票，10月QFII单月净买入额是2012年前7个月净买入总额的40多倍。与此同时，从中登公司公布的投资者统计数据来看，最近两周A股持续主动减仓，主动减仓占比为1.43%，而持仓账户占比本周一下降至32.77%，继续创下有历史记录的最低点(图1)。有机构分析，中期来看，个人投资者主动减仓依然反映出当前行情仍处于初期，行情的可持续性依然较强。不过，短期这种资金背离的局面也将加剧市场的震荡，毕竟!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->自去年12月4日一路上升，散户整体以快步离场为主，主力资金自拉自唱无法套现，因为，前期涨幅较大的!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->等板块有必要调整一定幅度，以消除投资者的恐高心理，待下次启动时，散户投资者敢入场参与。A+H股差价或成套利乐园从本轮行情领涨板块看，前一段时间热炒的股票主要集中在A+H概念上。很多金融股的A股相对H股股价存在倒挂现象，估值洼地成为外资套取超额收益的手法。QFII等境外资金通过A+H股价差和联动，高举高打拉抬金融股和地产股，选择估值低的银行作为本轮反弹龙头，可谓起到了四两拨千斤的功效。去年12月份，!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->、地产指数均大幅跑赢上证综指涨幅。证监会主席郭树清本周还指出，研究发现，QFII稳定了中国!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->。因为一方面，QFII在准入方面选取的是大型的、管理完善的企业，企业治理比较好；另外一方面，QFII持股周期更长。从A+H溢价指数上看，目前仍处于100的历史低位，也就是说虽然相关公司经历大幅上涨，但折价率并没有大幅萎缩，说明香港的H股也在持续上涨。目前大量优质公司仍存在折价现象，考虑到未来QFII大举扩容，这些公司依旧是投资者获取超额收益的重要领域之一。从H股相对A股溢价水平来看，海螺水泥等超过120%。金融股中，中国平安等存在一定幅度的套利空间（见附表）。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
随着!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->市场持续回暖，近期数百家公司开始集体上演减持秀。其中，上周湘鄂情控股股东孟凯拟清仓式减持占公司总股本25%股份的消息，引发市场一片哗然。根据数据显示，近一个月以来，沪深两市共有多达287家公司发布减持公告，而同期的增持公告可谓寥寥无几。不仅如此，在中小板、创业板成为减持重灾区的同时，不少大股东更是趁年报披露期借!--keyword-->!--/keyword-->高送转!--keyword-->!--/keyword-->利好减持。湘鄂情控股股东拟减持公司25%股权在市场一片向好的情况下，一则湘鄂情控股股东孟凯拟在未来6个月减持不超过1亿股的公告在市场掀起轩然大波。这则公司实际控制人拟减持公司25%股权的公告，成为近期高管频繁减持的一大缩影。前一周周六，湘鄂情发布公告称，控股股东孟凯向公司董事会提交了2012年度利润分配预案，预案内容为每10股转增10股，同时派现0.8元2元。在该消息刺激上周一公司股价创出近半年新高后，湘鄂情在次日宣布，控股股东孟凯因自身发展需要，计划自1月18日起的未来6个月内减持所持股份，预计减持不超过1亿股。若以该股昨日收盘价10.4元计算，孟凯此次拟套现金额或超过10亿元。对于此次巨额减持计划，湘鄂情董秘李强!--keyword-->(微博)!--/keyword-->解释，由孟凯控股的湘鄂情投资公司已将其持有的湘鄂情股票总数的92.9%质押出去，在目前情况下，孟凯可以减持的数量只有2700多万股。然而，市场对此一说并不买账，该股在减持公告披露后的跌幅高达11.64%。中小板和创业板成为减持重灾区如果说湘鄂情的清仓式减持只是极端个案，随着A股市场持续回暖，近期数百家公司已经开始集体上演减持秀。根据统计，仅在最近一个月之内，沪深两市共有多达287家公司发布减持公告，其中，中小板和!--keyword-->!--/keyword-->创业板公司!--keyword-->!--/keyword-->成为减持的重灾区。华丽家族则成为最近一个月遭减持金额最大的公司，公司高管狄自中携手其余两家公司股东合计套现金额高达7.09亿元。在原来减持压力未消的同时，新的抛售浪潮更是汹涌而至。贤成矿业2012年12月27日4.03亿股增发股上市流通，当天及12月31日即有增发股东进行抛售，今年以来减持力度迅速增加，8个交易日累计上榜11次，交易数量高达6256万股，合计2.59亿元。大小非抛售的迫切愿望更是在其减持速度中体现得淋漓尽致。以洪涛股份为例，1月11日公司公告称，股东新疆日月投资拟自1月9日起出售股票，预计未来6个月内出售公司股票比例将达到或超过公司总股本的5%，不超过公司总股本的7%。然而，在短短4个交易日中，日月投资便累计减持洪涛股份3140.52股，占总股本的6.8217%，完成本次减持计划。与日月投资同时减持还有该公司的11位高管。业内人士称反弹是难得的机会特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。分析人士认为，本周是反弹以来的第八个交易周，到了比较敏感的时间窗口，预计!--/keyword-->大盘震荡幅度将加剧。主持人：上周沪深!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->呈现冲高回落的格局。沪指的周K线呈现出阳包阴态势，涨幅达3.3%，且量能继续放大。请问，是什么原因导致市场出现冲高回落呢？目前影响市场的因素有哪些呢？华泰证券：1月18日上午国家统计局公布数据，2012年中国国内生产总值(GDP)为519322亿元，比上年增长7.8%，这一数据好于市场预期。此外，近期监管层对于市场支持力度空前，在市场对于资本市场多重改革利好的预期之下，后市股指强势震荡推升的势头有望延续。五矿证券：影响市场的主要因素是资金方面。目前，利好股市的因素正不断叠加。一是，近期资金利率不断下行，将有利于为股市供血，二是，监管部门有望进一步扩大资本市场对外开放，QFII和RQFII投资占比可提高9至10倍，并将深入研究开放合格境外个人投资者等措施，都将有效提升!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->活力。三是，上月我国!--keyword-->!--/keyword-->外汇!--keyword-->!--/keyword-->占款增加1346亿元，而去年11月份外汇占款是减少人民币736亿元，可见我国对外资吸引力再度升温。可以预见的是，随着赚钱效应进一步扩大，趋利特性将促使外资再度大规模鏖战A股。西南证券：本周将影响市场的因素有：首先，1月24日汇丰将公布中国1月份!--keyword-->!--/keyword-->制造业!--keyword-->!--/keyword-->PMI的预览值。此前12月份的汇丰PMI终值为51.5，创19个月新高。1月份的数据是否会因为春运因素出现变化，市场会谨慎观望。其次，本周随着年报披露，个股分化将会加重，题材板块或会降温。第三，!--keyword-->!--/keyword-->新股!--keyword-->!--/keyword-->发行仍处于停滞状态，经过财务核查之后，在审企业的财务报告中的水分将被大大挤出，会有不少拟过会企业或主动或被动的撤回申请，有助于缓解后续!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->的发行压力。第四，今年中央一号文件即将正式发布，将部署三大任务，即加快建设现代农业、深化农村经营体制改革、推进城乡公共服务。一号文件的核心内容将是深化农村经营体制改革。农业板块有望迎来制度性变革。沪指仍有创新高的可能民生证券：从技术上看，由于日K线指标MACD、SKD等都在高位钝化，为了使MACD不形成死叉，市场仍有创新高的可能，所以，市场仍应继续上攻。否则，2300点的争夺仍将延续，不排除考验BOLL线中轨2248点的支撑。新时代证券：技术面上，上周沪市大盘周K线收出一根放量中阳线，显示多头上攻力度强劲，中线趋势继续向好。不过本周将是第八个交易周，到了比较敏感的时间窗口，预计本周大盘震荡幅度将加剧。日K线上，大盘上周五重新站在5日均线之上，仍在上升通道之中运行，短线趋势继续向上，大盘下一个目标位有可能是回补去年6月留下的下跳缺口2365点。财通证券：技术面上，随着沪综指进入2478点、2453点双头构筑区域，上档压力呈现。短期，大盘上档阻力区是2011年以来的上档压力线(目前位于2340点附近)，即2011年11月4日2536点-2012年2月27日2478点-2012年3月14日2476点-2012年5月4日2453点的连线，这是近两年众多反弹高点连线形成的阻力位。大盘围绕这一多空楚河汉界进行反复争夺是必要的。250日均线(2222点)、中期市场生命线40周均线(2192点)、前期三重顶2145点、2138点、2123点区域将分别构成下档强支撑位。而1949点低点以来的上升通道的下轨目前在2265点附近，短期有支撑作用。招商证券：在上周四短暂跌破之后沪指上周五迅速收复10日均线，深成指则一直运行在短期均线上方，两市股指均线系统多头排列保持良好，量能也维持在较高水平，市场强势特征极为明显。短线来看，出于2350点上方压力较大以及短线获利盘较多的考虑，股指仍有震荡整固的需要。但需要关注的是!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->、地产等板块经过休整之后又再度走强，若这一前期领涨主力重拾升势，则有望带动大盘快速冲高。政策题材仍是重头戏申银万国：政策题材仍是重头戏。2013年铁路投资规模适中，资金渠道将进一步拓宽，有利于改革。市场一直担心基建规模扩大将导致铁道部负债过重，从而加大了铁路改革的难度。2013年全国铁路固定资产投资为6500亿元，其中基本建设投资5200亿元。目前铁路行业具有业绩好转、估值低以及改革预期的特征，具备投资价值。投资标的上，重点推荐广深铁路与大秦铁路。国泰君安：央视1月16日报道，2013农村医疗保障重点将向大病转移，癌症、心血管、肾病等20种疾病纳入大病保障范畴，报销比例不低于90%，新农合人均筹资水平将提高到340元左右。医疗是城镇化政策主题的重要方向。大病医保是医疗城镇化具体政策内涵的重要一步，县级医院已成为医药企业兵家必争之地和重要增长引擎。投资策略上，推荐肿瘤、心血管、肾病三个大病种领域优势独特企业。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。近期市场表现比预期强很多，各种有利于!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->继续发展的正能量还在不断增加。俞岩认为，!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->在2300-2400点一带宽幅震荡后，仍有继续上涨的可能。本轮A股上涨行情受各种正能量的直接或间接推动，而在各指数相继跃上年线之后，行情的震荡幅度开始加大，投资者心态也出现摇摆，一方面是因为指数短期涨幅比较大，空间上沪指也切入了2350-2400点一带的阻力区；另一方面是投资者对于经济基本面传导到!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->业绩恢复增长方面的预期还不是很乐观。尽管如此，市场的真实表现似乎要比预期强很多，与此同时，各种有利于行情继续发展的正能量还在增加，因此，俞岩认为大盘在2300-2400点一带宽幅震荡后，仍有继续上涨的可能。正能量继续增加从!--keyword-->!--/keyword-->宏观!--keyword-->!--/keyword-->层面看，主要是各种经济数据持续回升。从过去几个月发电量、工业增加值、PMI等先行指标，到投资、!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->、进出口三驾马车，以及刚刚披露的2012年经济数据也基本反应了这一点。值得注意的是，我国内需恢复带来的正能量更加显着。数据显示，2012年全年我国消费增长14.3%，其中去年4季度单月增长更是快速提升，从13.2%提升到15.2%，这2个百分点的增长，由日用品、汽车、家电、房地产、文化娱乐等大消费带动，其中汽车和家电消费增长已从负增长恢复到9%以上，这是个积极的信号。从中观及微观层面看，2013年铁路基建投资确定性增长；社会用电量的需求增长有可能达到10%，政策对于风电、光伏装机的目标更是出现超预期的增长；深圳将农村集体工业用地纳入了市场化土地供应体系，从制度上可能开创了为房价降温的先河。从上市公司利润增长预期上看，2012年4季度恢复增长已成定局，去年3季度非!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->企业利润-16%的增长将成为阶段低点，2013年总体情况要好于去年。基本面的上述变化，与!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->政策面真空期（主要是!--keyword-->!--/keyword-->新股!--keyword-->!--/keyword-->停发）相重叠，再加上QFII及RQFII大举入市，使得一季度行情上涨顺利展开，到目前为止，基本面传递的正能量还在继续加强。行情上涨格局保持良好判断本轮上涨行情能否向反弹走向反转，俞岩提出了量化分析行情上涨的深度和广度的问题。在行情上涨的深度方面，俞岩一直将沪深300作为重点研究对象，包括沪深300成分股，沪深300ETF以及指数!--keyword-->!--/keyword-->期货!--keyword-->!--/keyword-->，这其中也包括了融资融券的数量及规模。银行股作为本轮上涨行情的龙头，A股和!--keyword-->!--/keyword-->港股!--keyword-->!--/keyword-->市场保持了联袂上涨趋势，资金进驻的规模也非常大，农行、建行、工行H股价格较A股仍有大幅溢价，民生银行、兴业银行等中小银行至今还保持了连创新高的趋势；沪深300ETF融资余额以及融资买入额仍持续创新高；!--keyword-->!--/keyword-->股指期货!--keyword-->!--/keyword-->市场上，近两年来屡屡得逞的空头在本次上涨中一败涂地，除了对冲交易，指数期货逼空行情仍在延续。在市场热点广度方面，除了沪深300持续强势之外，一些题材板块热点炒作更是一点就着、遍地开花。比如北斗导航、军工、3D打印、农业、智能电网、光伏等等，这些热点炒作不再像过去那样打一枪换一个地方，而会反复炒作，持续性很强，这其中游资大胆炒作和机构主动攻击形成了共振，使得全市场形成了一个很强的共鸣点，那就是看多做多。情上涨的深度和广度保持良好格局，离不开一些利好线索的持续发酵，比如业绩预期，浦发、兴业、民生银行的当期业绩基本上是超预期的，股价从去年12月4、5市盈率炒作，到目前为止2013年动态PE也只有5、6倍左右，与全市场其它公司相比，银行业绩提供的安全边际依旧很高；再比如上市公司回购、要约收购、B转H股以及!--keyword-->!--/keyword-->大股东增持!--keyword-->!--/keyword-->，这些行为对于股价来说都是正能量，尽管限售股减持仍保持高压，但过去两年这已是常态。从投资者心理上讲，大家对于能提供正能量的因素更关注。最后，俞岩还需要提到投资者的行为，本轮行情上涨以来，许多中小散户仍处于上涨减仓或割肉状态，并没有充分参与到上涨行情当中来。俞岩针对一些个人大户所作的草根调查显示，最新的持仓也就50%左右，从经验值判断，这样的数据只能说行情肯定没涨完。就投资机会上，中期来看，俞岩继续看好化工，机械，科技三大板块，题材方面：城镇化，美丽中国，智能城市重点关注。而时时热点还是结合消息面变化而变化。午后高位徘徊格局会否生变?今日早盘两市双双小幅高开，其后受有色金属、!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->等权重股杀跌压制，股指一度震荡中快速走低，沪指触及2300点附近点位，好在之后煤炭、地产、建材等板块强势反弹，才未继续下行，引领股指快速回升，维持高位震荡态势。截止中午收盘，沪指涨3点，报收2320点；深成指涨76点，报收9508点。成交量方面，两市成交量同比放大，早盘两市成交1200多亿元。短线来看，外围消息面继续亢奋，美国众议院本周将通过提高债务上限方案，刺激!--keyword-->!--/keyword-->美股!--keyword-->!--/keyword-->尾盘大涨，道指升至五年多来高点，纽约原油期货上涨7美分，报收于每桶95.56!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->，涨幅为0.1%，该消息给A股带来利好刺激。国内方面，多个利好令市场眼花缭乱，第一是中国国务院副总理李克强就对中国空气污染治理问题做出了公开表态，力挺环保经济，环保工作会议本周召开，环保板块有望带来井喷；第二是上交所拟鼓励上市公司7种情形回购，修订回购股份业务指引并公开征求意见；第三是2013年全国煤炭产运需衔接合同汇总会已经结束，截至昨日，合同煤初步汇总量已高达18.7亿吨，较去年的12亿吨猛增了55.8%，而这个数字也是开展汇总会7年以来的最高值。第四是央行公开市场将推行全天候逆回购计划，把原先每周二、四的例行操作扩展至每日高频实现。央行将逆回购操作扩展至每日频率，将进一步加强央行调控的灵活性。第五是上周五，深圳市政府召开新闻发布会称，原农村集体经济组织继受单位合法工业用地可申请进入市场流通，这一政策随后被解读为深圳农村集体用地放开入市，甚至被联想到小产权房确权的问题。地产股因此受益，早盘涨幅靠前。整体来看，无论外围还是内部，消息面继续暖流阵阵，给市场带来持续的利好刺激，多头势力保持强势，未见大幅衰减迹象。而技术上，早盘股指以阴十字星报收，5日线继续得以坚守，多头趋势没有改变迹象，唯一不好的是MACD双线粘合，红柱消失，出现高位徘徊的迹象，因此综合分析来看，如后市量能不能配合上行放大，短线大盘或继续维持高位整理格局。研判午后走势，老左认为：大盘维持盘整格局，预测沪指活动空间为：22802330点。一异常现象预示跳水读秒！今日沪深两市大盘双双高开，水泥、家电、医疗器械等行业涨幅居前，地产、环保、交通运输、煤炭、公路桥梁等板块表现强于大盘；船舶制造、酿酒、有色等行业跌幅居前，农林牧渔、金融、钢铁等板块拖累大盘；沪指高开后曾有一小波断崖式跳水，但随后便快速走高，临近午盘股指再度回落；成交较上个交易日早盘明显放大。截止收盘，沪指收报2320.31点，上涨3.24点，早盘成交625.5亿元。消息面看：1、上交所就集中竞价回购征询意见，鼓励破净等七类公司回购股份。2、!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->排队上周罕现零入列；财务核查风暴趋紧。3、官方首次公布近十年基尼系数，统计局承认贫富差距较大。4、54城市房价环比上涨，一线城市首现同、环比全面上涨。5、本周两市解禁市值环比增近6成，市值升至381亿元；四成多集中周二。6、劳动力总量首现下降，人口红利窗口加速关闭。7美股涨跌不一，欧股小跌；原油期货上涨，!--keyword-->!--/keyword-->黄金期货!--keyword-->!--/keyword-->下跌。盘面上看：1、沪指早盘震荡加剧，成交量出现异常放大。2、个股涨多跌少，涨停个股早盘19家，无跌停股，跌幅超过5%的个股9家。3、沪指30分钟MACD红柱缩短，KDJ指标运行至超买区；60分钟MACD红柱冒头，KDJ指标上行，J值已达100。4、日线MACD指标中的白线死叉黄线，绿柱伸长；KDJ指标高位转向上行。上周五的收评《下周此位置可以满仓做多！》中武人提示：大盘日线级别的技术调整迹象明显；多数股票的赚钱效应已经下降，涨停个股家数以及封盘力度大不如前；地产、金融板块分类指数的技术指标显示其顶背离迹象明显；而相对于32点的涨幅，沪指成交量萎缩也是不争的事实。盘面可以明显感受到跟进的资金大幅减少，逢高抛盘正在逐步增加；而早间地产分类指数的跳空急涨，极有可能在演绎股指1949以来第一波上涨行情最后的盛宴。所以操作上，武人建议投资者坚决逢高减持涨幅较大的品种，尤其是创业板和中小板个股；而对于底部反弹有量、前期涨幅不高、正在蓄势突破的个股仍可在震荡中逢低吸纳。市场面看：周末看腾讯新闻《中国高薪养廉越养越贪》。文章称，2012年全球清廉指数排名第五的新加坡，中央政府平均工资49057元，地方政府平均工资47133元，公司平均工资55505元。而全球清廉指数排名前十的国家，公务员薪水大致都等于或低于社会平均工资。据!--keyword-->!--/keyword-->郎咸平!--keyword-->(微博)!--/keyword-->教授统计，中国公务员薪资是全国平均工资的4倍，绝对的高薪！与之相对应的20多年来近2万名贪官外逃。1988-2002年保守估计1913.57亿美元（肖扬反贪报告），2003-2012年粗略估计1954.92亿美元（全球金融诚信组织报告）；两者相加3868.49亿美元（约24100.69亿人民币）大于2003年国家财政收入21715.25亿人民币。其中最多一天51名贪官外逃未遂，目前尚有1万名外逃贪官，最高一人卷走62.27亿！数据触目惊心，现实令人痛心！实际上，1974年廉政公署成立前，香港贪腐盛行；成立后短短数年，香港便跻身全球最清廉地区之列。对于股市而言；郭.主.席曾经有过非常形象贴切的表述：小偷从菜市场偷一棵白菜，人们都会义愤填膺，但是若有人把手伸进成千上万股民的钱包，却常常不会引起人们的重视。武人认为，相对于股市的内幕交易而言，官商勾结、权贵掠夺式的发行腐败更令人痛恨！要想使中国股市真正回归健康发展之路，就必须彻查新股发行上市的腐败问题！把弄虚作假从市场捞的钱彻底还给市场！基本面看：泰格医药拟10转10派8；海伦钢琴拟10转10派3；天源迪科、北信源拟10转10派2；姚记扑克拟10转10；江山化工年报预增800-850%，约为6864-7246万元；江山股份年报预增550%；澳柯玛年报预增305-358%，约为1.5-1.7亿元；通葡股份年报预增200%；金宇车城年报预增109-168%，约为700-900万元；爱建股份年报预增100%以上；蓝色光标年报预增80-100%；民生投资年报预增85%；浙江东方年报预增75%；上海家化年报预增70%；光迅科技年报预增30-60%；桂冠电力、太龙药业年报预增50%；北信源年报预增20-50%；瑞普生物年报预增20-30%；天源迪科年报预增15-30%；安科生物年报预增15-24%；新开普年报预增0-20%；尤洛卡年报预增10-15%；中海集运年报预盈5.2亿元；ST宜纸年报预盈4000-6000万元；天茂集团年报预盈700-1200万元；博盈投资年报预盈200-500万元；安泰集团年报扭亏为盈；中国建筑中标22亿元工程；北京科锐预中标1.29亿元合同；和佳股份预中标8897万元合同；皖通科技中标6385万元合同；同方国芯子公司获居民健康卡生产单位备案证书；冠昊生物获专利；凯恩股份子公司通过高新技术企业复审；金正大获国家科技进步奖；兴发集团大股东下属企业增持，承诺锁定三年；新纶科技大股东追加承诺锁定期延长一年；中金黄金、南京中商股东增持；ST传媒申请!--keyword-->!--/keyword-->摘帽!--keyword-->!--/keyword-->。三大利好力挺午后看涨早盘市场受利好消息影响高开，之后由于抛压资金打压，指数再度回调，当市场剔除周末因素之后，指数再度回到正常的市场轨道之中，保持强势震荡。之前周五上涨的强势品种如金融、有色出现好获利盘的了结，而周期类板块经过长时间的调整之后再度出现上攻的苗头，在新的市场热点未现之时，大盘将会如何演绎呢、是继续上涨还是调整下跌呢。之前博文一直强调，在技术上本波行情上涨的关键就是10日线的支撑，这也是行情的重要生命线，之前回调几次虽有跌破该线，但在下个交易日均成功的收回，因此目前行情只要连续的两日不破生命线，那么大盘就会继续的上涨。而今天早盘受到利好消息影响出现高开低走，但短幅度调整之后，指数将会继续的上攻，利好有三:首先是国家统计局前日公布去年12月房价指数，54个城市环比上涨，一线城市首现同环比全面上涨，再创2011年4月后新高；其次是《上海证券交易所上市公司以集中竞价交易方式回购股份业务指引》日前发布，旨在引导和规范上市公司以集中竞价交易方式回购股份行为，维护证券市场秩序，保护投资者和上市公司合法权益；最后是据大型国有银行人士确认，中国央行公开市场将推行全天候逆回购计划，把原先每周二、四的例行操作扩展至每日高频实现，继续向市场投放流动性。综合早盘消息以及市场当前的走势来看，本博认为目前市场依旧处于继续上涨的通道之中，但单边的上涨行情可能已经完成，转变成了当前的蓄势震荡行情，但大盘目前来看，短期有反复的变盘行情，但是上涨的生命线10日线仍未破掉，看到2380点。面对目前短期的反震荡行情，以及未来的拉升行情，投资者在操作上尽快调仓换股实为首选策略。大盘自1949点到现在已经大涨300多点，对投资者而言，过多关注于指数，不如关注下一个!--keyword-->!--/keyword-->热点板块!--keyword-->!--/keyword-->。对于热点板块的拉升，主力资金往往先用对敲把股价打低，一旦吃够筹码，就会迅速上涨拉升，因此才有了新型城镇化概念个股联创节能连续20根阳线的妖股奇迹。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。截至18日，有55家上市公司公布了2012年的业绩快报，其中净利润实现同比正增长的有32家，占比约6成。不过，在目前的强势格局下，业绩因素似乎湮没在投资者的乐观情绪之中，无论是增是减，整体都出现上涨，总体来看，风险偏好的显着提升使投资者暂时将不利因素抛诸脑后，是促成首轮业绩年检中股票分化不明显的重要原因。据Wind数据统计，截至18日，有55只股票披露了2012年业绩快报，其中有32股净利润同比正增长，22股同比下滑。净利润增幅超过30%的股票有21只，占比38%。其中平高电气、东北证券、涪陵电力出现100%以上的高增长。有15股净利润同比下滑30%以上，江泉实业、深纺织A和*ST盛润A的降幅超过100%，即转盈为亏。上述55只个股分属20个行业，其中!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->服务板块最多，有13只。银行股的净利润高增长具有普遍性，兴业银行、光大银行和浦发银行的净利润增幅分别为36.08%、30.74%和25.20%。券商股分化较为严重，同比正增长最高的东北证券增幅达199%，而国元证券则下降27.70%。除金融股以外，其余行业样本相对较少，但仍然能够在一定程度上反映行业的景气程度，如纺织、有色、化工、交运、钢铁、建材等行业内的公司录得平均净利润负增长。相对景气程度较高的行业则包括公用事业、信息服务、医药生物等。短线走势对业绩反应不明显从上述55只股票的市场表现来看，业绩升降与股价涨跌并无明显关联。统计显示，32只净利润增长的股票1月以来的平均上涨幅度为4.84%，而22只净利润下降的股票同期平均上涨了4.15%。这一阶段上证指数上涨2.11%。净利润大幅上涨3成以上的股票录得5.65%的平均涨幅，而净利润大幅下降3成以上的股票却平均上涨6.18%。有分析人士指出，在以经济周期拐头向上为逻辑主线的上升!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->中，越是此前业绩受损明显的股票，在行情的初始阶段涨幅越大，在这一过程中，较差的业绩表现往往被市场理解为利空出尽。从公布了不佳的业绩快报至今，22只个股中仅有6只股价下跌，且跌幅甚微(最大的双城药业，仅下跌了3.24%)。有券商策略人士表示，对于目前市场中数目众多周期性股票来讲，较差的业绩状况说明其盈利情况已经跟随周期波动至低点，未来回升的可能性较大，因此股价不跌反升。业绩长期影响不容忽视国外专业机构经过统计得出过这样一个结论：股价的长期表现(5年以上)仅仅与公司业绩有关。目前市场基于周期复苏而出现上升，且投资者在情绪高涨时并不在意业绩表现，但随着时间推移，这仍将是投资者不得不面对的问题。有分析人士指出，本轮经济复苏在当前的时点看仍具有不确定性，因此投资者预计绩差股将否极泰来也并非板上钉钉。安信证券认为，未来经济仍有两种发展路径：一是复苏势头得到强化，二是数据幻象消失，确认的时点在今年3月份-4月份，到那时投资者的关注重点仍将回归业绩成长。另外，申银万国在最近的一份!--keyword-->!--/keyword-->研究报告!--keyword-->!--/keyword-->则指出，未来仍坚定看好!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->、成长和主题投资。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
虽然!--keyword-->!--/keyword-->金融市场!--keyword-->!--/keyword-->的动荡已经减轻，但全球经济决策者仍不能松懈。拉加德认为经济崩溃之所以能够得以避免在很大程度上得益于决策，她举例说无论是在欧元区还是在美国，都能够在最后时刻达成正确的决定以避免陷入经济崩溃。但她强调仍有许多工作要做，不应因为出现复苏迹象就放松警惕。拉加德阐述了2013年政策的三大重点，即通过政策的执行来消除不确定性；完成金融业的改革；关注实体经济和增长，尤其是促进就业的增长。消除不确定性对于全球经济的健康至关重要。拉加德说。在拉加德的议程表上，增长是首要事项，因为它有助于创造就业、实现财政稳定以及再平衡。欧洲央行需继续货币宽松对于发达经济体，它们所面临的共同主要挑战是实现财政的可持续性。在财政可持续性方面，我们特别关注减少公共债务的中期计划。拉加德说。美国财政部长盖特纳日前警告称，如国会不授权提高债务上限，美国可能在2月中旬突破债务上限。拉加德表示如美国未能就及时提高债务上限问题达成共识，将犯下原可避免的政策错误。拉加德认为美国还应就中期削减债务达成协议。削减开支是必须的，应该锁定中期目标，并坚固到足以消除不确定性。削减开支应触及社会福利部分。她说。关于欧债危机，拉加德认为在执行一系列政策后欧元区已经取得了很大进展，但欧盟在!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->联盟方面需要取得更多进展。同时，欧洲还应继续保持货币宽松政策以满足需求。相较于发达经济体，虽然非发达经济体在增长上有更好的表现，但它们依然脆弱，也容易受到发达国家溢出效应的风险的影响。在谈及中国经济面临的机遇和挑战时，拉加德说，中国经济正在经历内部再平衡，聚焦于!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->而非出口，这体现为中国国际收支经常项目顺差的大幅下降。在2008年金融危机之后，各国出台了一系列新的法律法规进行金融监管，金融改革因此取得了一些进展，但拉加德认为这些进展缓慢，仍在成为不确定性的来源。我们感觉到决心削弱的迹象。虽然改革还有动力，但是已经不如从前，我们对此感到遗憾。拉加德说。拉加德再次敦促欧盟成立银行业联盟。在2012年欧盟夏季峰会上，欧盟各国承诺建立银行联盟，但至今仍未在银行联盟范围上达成共识。俄罗斯央行行长第一副行长阿列克谢乌尤卡耶夫日前警告称，世界正处在新一轮货币战争的边缘。他说，日本利用!--keyword-->!--/keyword-->日元!--keyword-->!--/keyword-->贬值来提升竞争力，其它国家可能跟进。日本首相安倍晋三上任后实施多项经济政策，希望摆脱通货紧缩并使日元贬值。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
核心提示：十大基金公司中，华夏、嘉实、南方、博时、广发、工银瑞信、大成和华安8家公司已披露2012年四季报。大基金公司对!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->、地产、食品饮料三大行业的配置出现了翻天覆地的变化。大成基金!--keyword-->增持金融!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->达7.26个百分点，工银瑞信增持房地产股超过5个百分点，嘉实!--keyword-->!--/keyword-->基金减持!--keyword-->!--/keyword-->食品饮料股约为7个百分点。单只基金最大增持金融比例接近35个百分点，最大减持食品饮料股接近27个百分点。截至今日，十大基金公司中已有8家公司披露了2012年基金四季报。证券时报统计显示，这八大基金公司2012年四季度整体大举增持金融保险和房地产两大行业股票，集体减持食品饮料行业。其中，!--keyword-->!--/keyword-->大成基金公司!--keyword-->!--/keyword-->增持金融保险行业最为明显，达7.26个百分点，工银瑞信基金!--keyword-->(微博)!--/keyword-->公司增持房地产股超过5个百分点，嘉实基金公司减持食品饮料股约为7个百分点。从单只基金来看，大基金公司旗下基金换仓动作非常明显，去年四季度增持金融或减持食品20个百分点以上情况出现多次，最大增持金融比例接近35个百分点，最大减持食品饮料股接近27个百分点。大成买金融最猛工银买地产最凶十大基金公司中，华夏、嘉实、南方、博时、广发、工银瑞信、大成和华安8家基金公司已经披露了2012年基金四季报，仅有易方达和中银两家十大基金公司尚未披露。在已经披露四季报的八大基金公司中，证券时报记者通过天相系统对博时、广发、工银瑞信和大成4家公司的持仓数量进行了全面分析，对另外4家基金公司的持仓进行了统计和抽样分析。全面持仓统计结果显示，博时、广发、工银瑞信和大成四大基金公司全线大举增持金融保险行业，全线大举减持了食品饮料行业，两家大举增持房地产行业，另两家小幅增持，整体呈现出非常强的集体增减仓趋势，这也和整个2012年四季度!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->行业的结构相吻合，金融地产行业走牛，食品饮料行业失宠。统计显示，大成旗下主动偏股基金2012年四季度增持金融保险行业达到了7.26个百分点，从2012年三季度末的16.52%增加到了四季度末的23.78%；其次是博时基金公司和工银瑞信基金公司，这两家公司分别增持了5.01个百分点和4.57个百分点；这四大公司中增持幅度最小的广发基金公司也有3.25个百分点的增持，持有比例从0.71%增加到了3.96%。在地产股方面，则是工银瑞信基金公司增持最明显，从2012年三季度末的10.67%增加到了四季度末的15.87%，增长幅度达到5.2个百分点。其次广发基金公司也明显增持了房地产行业，持有比例从4.1%提高到了7.41%。另外两家基金公司小幅增持了房地产行业，博时和大成分别增持0.39个百分点和0.08个百分点。证券时报记者统计了嘉实和南方基金公司!--keyword-->(微博)!--/keyword-->旗下绝大部分偏股基金的持仓。南方基金公司旗下主动偏股基金2012年四季度同样大举增持金融地产股，合计增持约为7个百分点，其中增持金融股约5个百分点，增持地产股约2个百分点。嘉实基金公司旗下主动偏股基金2012年四季度大举增持了金融股接近3个百分点，对地产股，不同基金之间分歧比较大，总体持有房地产股比例保持稳定。证券时报记者抽样统计显示，华夏基金公司2012年四季度也增持了金融和地产两大行业，对这两大行业的合计增持比例有3个百分点到5个百分点，不及上述4家基金公司明显，但也有不少增持，其中部分基金的增持也十分明显。华安基金公司是已经披露2012年四季报的十大基金公司中，唯一一家在去年四季度减持了金融股的基金公司，总体减持的幅度在2个百分点到4个百分点之间，甚至有部分基金清仓了金融股，例如华安创新在2012年第三季度还持有6.82%的金融股，到年底变成了0。但华安基金公司同时明显增持了房地产股，如果把金融股和地产股的持仓加在一起，华安基金公司整体对金融地产股还是略有增持。食品饮料失宠八大基金公司集体减持对于2012年四季度失宠的食品饮料行业，华夏、嘉实、南方、博时、广发、工银瑞信、大成和华安基金八大基金公司全部减持。嘉实和大成两大基金公司的减持幅度较大。嘉实基金公司平均减持了食品饮料行业约7个百分点，其中5只基金的减持幅度超过了10个百分点，分别为嘉实成长收益、嘉实优化红利、嘉实增长、嘉实领先成长和嘉实服务增值行业，减持比例最高的嘉实成长收益达到了15.23个百分点。大成基金公司整体减持食品饮料行业达到了6.08个百分点，从15.03%减持到了8.95%，旗下7只主动偏股基金大举减持食品饮料行业股票10个百分点以上。减持食品饮料行业股票最厉害的单只基金是大成行业，该基金去年三季度末时还持有29.23%的食品饮料行业股票，到了年底持有量不足之前的1/10，降低到了2.34%，减持了26.89个百分点。从十大重仓股来看，该基金2012年三季报中前三大重仓股贵州茅台、五粮液和泸州老窖全部都是白酒股，第七大重仓股山西汾酒，这4只白酒股均退出了大成行业四季度末的前十大重仓股。广发基金公司去年四季度减持了3.05个百分点的食品饮料行业股票，博时和工银瑞信基金公司分别减持了2.58个百分点和2.18个百分点的食品饮料行业股票，南方基金公司减持2.5个百分点，华夏和华安基金公司本身持有食品饮料股票仓位就不重，平均的减持幅度在2个百分点到3个百分点之间。业内专家分析，2012年四季度食品饮料行业中占比很高的白酒股票受到塑化剂事件的影响而出现大幅下跌，基金顺势大举减持白酒股票，有的基金甚至基本清仓了白酒股，成为2012年四季度白酒股下跌的推手之一。单只基金增持金融股最多达34.46%从单只基金仓位来看，仅南方、博时、广发、工银瑞信和大成5家基金公司就有十几只基金去年四季度增持金融股超过10个百分点，还有十几只基金减持食品饮料股超过10个百分点或增持地产股超过5个百分点的，基金在这三大行业的配置出现了翻天覆地的变化。据悉，已披露的大基金公司旗下基金2012年四季度增持金融股最多的是博时行业轮动，该基金2012年三季度末仅持有13.24%的金融股，到了2012年年底激增到了47.7%，短短一个季度的时间里增持了34.46个百分点的金融股。与此同时，该基金去年四季度大举减持了食品饮料股，从占比22.83%锐减到仅占比3.36%。从该基金十大重仓股票的变化中，也能看出该基金的换仓动作很大。去年三季度末十大重仓股中的贵州茅台、五粮液和山西汾酒在四季度清除出十大重仓股，新增的则是海通证券、民生银行、中信证券、中国太保和浦发银行五大金融股。增持金融股超过20%的还有博时产业、大成行业、基金景宏等基金，其中博时产业2012年三季度末持有金融股比例为0，到了年底增加到了23.64%；大成行业的持有比例则是从8.28%增加到了31.29%，增持了23.01个百分点；大成旗下的老封基基金景宏的增持幅度也很高，从7.85%增加到了29.18%，增持了21.33个百分点。从增仓金融股10个百分点以上基金分布来看，大成有6只!--keyword-->!--/keyword-->基金增仓!--keyword-->!--/keyword-->10个百分点以上，南方、博时和工银瑞信分别有3只基金，广发有1只基金。对地产股的增持中，上述几家大基金公司旗下基金中，广发核心的增持最为明显，从2012年三季度末的1.01%增加到了年底的11.1%，增加了10.09个百分点；工银平衡的增持幅度紧随其后，增持了9.14个百分点。此外，还有十几只大基金公司旗下基金增仓地产股5个百分点到9个百分点之间。
据新世纪周刊引述从!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->主管部门的权威人士处获得的消息，有关部门基于当前的形势形成基本共识，如果不发生特殊情况，全年新增人民币贷款基本控制在9万亿元。与前几年相比，9万亿的新增贷规模显得略微宽松。中国人民!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->（央行）历史数据显示，2010年至2012年的三年间，新增人民币贷款规模分别为7.95万亿元、7.47万元和8.20万亿元。去年底召开的中央经济工作会议提出，今年要保持贷款适度增加。央行工作会议则进一步明确，货币信贷要总体保持平稳适度增长。综合专家学者的观点，在监管部门适当扩大社会融资总规模，保持贷款适度增加的政策指导下，得益于新一届政府上任催生的新投资计划和!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->稳步增长等因素，今年的社会融资规模和银行新增贷款均将继续保持一定幅度增长，但受今年底物价因素影响，全年调控或将呈前松后紧格局。向市场化调节过渡与2012年一样，包括央行和银监会在内的金融监管部门均未在新年伊始的年度工作会议上明确今年的信贷规模以及增速目标。央行公布的数据显示，2012年全年人民币贷款增加8.20万亿元，同比多增7320亿元，而社会融资规模达到15.76万亿元，比上年多出2.93万亿元。新增人民币贷款依旧占据了社会融资规模的半壁江山。在1月召开的央行2013年年度工作会议上，央行表示将继续实施稳健的货币政策，合理运用流动性管理工具组合，发挥好!--keyword-->!--/keyword-->宏观!--keyword-->!--/keyword-->审慎政策工具的逆周期调节作用，保持货币信贷总量和社会融资规模平稳适度增长。新世纪周刊援引央行人士话称，2013年或延续去年的方式，不公布总量规模，通过差别准备金动态调节；这是完全实现市场化调节前的一种过渡方式，符合央行的市场化导向。上述央行人士同时表示，高层对于新增贷款规模心中有数，比如2013年将基本控制在9万亿元。虽然监管部门并未明确提出新增人民币贷款的规模，但综合多位学家学者和研究机构的分析不难发现，随着中国经济的企稳复苏，2013年信贷将较2012年适度放松。交行金研中心在其最新发布的!--keyword-->!--/keyword-->研究报告!--keyword-->!--/keyword-->中指出，稳货币主要体现在保持货币总量平稳增长及市场流动性的总体宽松。展望2013年，信贷总量会保持平稳增长，预计新增信贷会在9万亿-9.5万亿元。且在投资需求大幅回升的情况下，中长期贷款保持较快增长、信贷结构改善会使得信贷对实体经济的支持力度依然较强。社会融资规模依然会继续扩大，预计2013年全年社会融资规模将达16.5万亿-17.5万亿元。信贷和社会融资规模的适度增长将使市场流动性保持总体宽松状态，实际融资成本也会维持在较低水平，从而对经济增长形成有力支撑。该报告指出。大行信贷目标调升虽然尚未接到来自监管部门明确的投放指标，但多位银行业内人士在谈到今年的信贷投放规划时表示，已感到信贷投放要比2012年时宽松，贷款定价也有一定下降。不过，在信贷审批上尤其针对民营企业、小微企业的贷款审批上，银行依然审慎。部分银行的公司人士认为，随着中国经济进入企稳回升通道，银行无需再像2012年此时惜贷如金。部分银行业内人士直指大量城镇化建设带来的潜在融资需求。现在排队的项目很多了。一中型银行大客户部人士表示。据中国证券报报道，工农中建四大行今年的信贷目标已初定为9000亿元、7000亿元、5000亿元、8400亿元，若据新世纪周刊数据，2012年，工行新增信贷为8700亿元，建行新增7600亿元、农行新增6500亿元、中行4300亿元相比，均有所提高。其中可提到的是，中行受制于存贷比，去年信贷未达年初目标。对此，业内人士分析指出，尽管各大银行的贷款定价有所下降，但银行在今年盈利状况不乐观的背景下，贷款投放能力仍将成拉开银行业绩的主要因素，所以各大商业银行仍对贷款的投放保持了较高的热情。据媒体报道，1月份至今四大行的放贷规模已经超过了去年12月份的月度水平，因此1月份信贷供应很可能超过人民币1万亿元。这表明货币状况整体上仍保持充裕，同时也并未出现过于宽松的局面。虽然2013年总体信贷规模将适当放松，但控制风险也将是监管层的重点工作之一。银监会在今年年度工作会议上强调，守住不发生系统性和区域性风险底线是首要任务，信用违约风险、表外业务关联风险、外部风险传染是其中特别注意防控的三类风险。一位中型银行人士先前在接受早报记者采访时坦言，该行新一年在信贷投放上的原则是对小微企业尽量少碰，主要关注成长性好的中型企业。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
伴随着经济和!--keyword-->!--/keyword-->金融市场!--keyword-->!--/keyword-->不断回暖，国际油价也在悄然重新逼近三位数。由于中国经济数据向好，且国际能源机构（IEA）上调对今年全年石油需求的预期，国际油价已罕见地连续六周走强，创下近四个月来收盘高点，纽约原油!--keyword-->!--/keyword-->期货!--keyword-->!--/keyword-->来到95!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->上方。迄今为止，纽约原油期货已连续六周上涨，创下一年多以来的最长连续上涨纪录。截至18日纽约收盘，纽约2月份原油期货上涨0.1%，报95.56美元，刷新自去年9月中旬以来的17周高点。与此同时，在洲际交易所挂牌交易的布伦特2月原油期货合约收高0.8%，至每桶111.89美元。由于中美等主要经济体的增长前景转好，自去年11月7日的前低点算起，纽约原油期货已累计上涨12%。分析人士指出，中国最新发布的经济数据向好，IEA上调石油需求预期，以及地缘政治因素，均推高了油价。最新数据表明，随着中国旨在促进内需的措施推动工业生产、零售销售和房地产市场回暖，中国经济出现两年来首次加速增长。根据国家统计局上周的报告，去年第四季度中国国内生产总值较上年同期增长7.9%。此前彭博调查所得的预测中值为增长7.8%，去年第三季度中国经济增长了7.4%。分析人士认为，尽管去年全年中国7.8%的经济增速创下13年来新低，但四季度的数据显示经济出现了触底回升态势。去年12月份，中国的工业增加值较上年同期增长了10.3%，超过预期，而去年全年城镇地区固定资产投资同比增长20.6%。基于对中国等主要经济体的增长企稳预期，国际能源机构宣布上调对今年全球石油需求的预测。在最新发布的2013年石油需求月度报告中，IEA上调全球石油日需求预期24万桶，至9080万桶。IEA称，全球第二大石油消费国中国的需求将会增加。中国的基建支出、用电量上升以及铁路运输增加，都可能对石油需求的增长构成支撑。地缘政治方面的因素最近也利多原油。上周，武装分子袭击了石油输出国组织成员国阿尔及利亚的一处油气生产厂，并导致了数十名人质被杀。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
希望不要是零。某券商员工陈晟苦闷地说道。虽然，依旧是带有一丝期许，但陈晟清楚，年终奖泡汤已经是注定的了。对不少金融业员工来说，2013年的年终奖，就好比玛雅人的预言，是年终奖末日。伴随着一些大券商裁员降薪、甚至取消年终奖的消息，让这个冬天显得分外寒冷。希望不要是零。某券商员工陈晟苦闷地说道。虽然，依旧是带有一丝期许，但陈晟清楚，年终奖泡汤已经是注定的了。据了解，基金、券商两个行业的薪酬水平直接与资本市场的景气度相关，而证券业的薪酬与资本市场的景气程度更为紧密，因此，在持续不振的资本市场环境中，证券业从业人员迎来了较大的压力。一位不愿透露姓名的某证券从业人员表示，我们的薪水构成主要是基本工资和经纪业务提成以及一部分的开户奖，由于最近几年交投清淡，现在主要就是靠微薄的基本工资了。2012年的年终奖仅发了应发数量的40%，2013年的年终奖更不敢期望了，很可能会被取消。上述证券从业人员表示。陈晟告诉记者，在!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->处在牛市的时候，有些券商营业部的后台员工年终奖都可以达到50万元，高层领导更是动辄数百万元。但由于近两年!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->进展缓慢，公司没有业绩收入，年终奖根本不敢奢望。我们上年的奖金还欠着，如果2013年过年前不发，那就是负数了。陈晟说道。相关分析人士认为，证券行业难逃周期性影响，但在年终奖设计与发放上，不应过分受到股市周期的影响，应该更长远规划，尽量减小周期性影响。除了悲情的券商投行外，原本高高在上有金领光环之称的银行业，整体薪酬缩水似乎也已成定局。从2012年第三季度开始，!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->行业的薪酬就开始有明显下降，而在影响2013年薪酬下降的行业因素中，金融行业的薪酬下降主要受了行业的影响。翰德北京分公司总监耿倩女士表示。根据某股份制!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->一位行政人员告诉记者，2012年的收入比往年有明显缩水，全年的税前收入也就是10万元出头。以前元旦、国庆等节日都会有上千元的过节费，而2012年过节什么奖励都没发过。2011年销售!--keyword-->!--/keyword-->理财!--keyword-->!--/keyword-->产品也会有奖金，每个季度大概3000元~4000元，而2012年这笔奖金取消了，无形中每个月少了1000元~1300元的收入。该银行人士表示。某商业银行员工表示，由于2012年该行效益一般，年终奖约5000元左右，估计过春节会有1000元奖金，但还不确定发不发，而元旦的福利从原先的3000元奖金演变成了一本挂历。除此以外，!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->行业的年终奖也岌岌可危。据某媒体报道，由于2012年保险行业业务增长乏力，投资环境未见好转，绝大多数保险公司经营业绩难看成为必然。这种经营局面自然会波及公司职工的待遇，年终奖缩减几成定局。不过，科锐国际相关专家指出，尽管如此，金融业的整体薪酬仍令其它行业望尘莫及。对于整个市场而言，年终奖发挥的影响力越来越大。对于企业而言，在经济形势不明朗时，为了降低企业运营风险，更倾向于通过年终奖，在年底与员工分享利润。对于企业的HR部门而言，年终奖已经成为企业吸引与保留人才的重要措施之一。对此，耿倩建议，薪酬虽然重要，但并非是影响求职者抉择的唯一因素。职业发展、培训和借调机会、企业文化、奖金，还有股票期权等，这些因素变得越来越重要。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。新华社北京1月19日专电题经历上周的回调之后，!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->本周再度发力。在监管层释放利好的刺激下，股指频频走高，市场情绪明显转暖。本周伊始，证监会主席!--keyword-->!--/keyword-->郭树清!--keyword-->!--/keyword-->在香港表示合格境外机构投资者（QFII）额度可以增加到10倍。受此消息刺激，A股周一大幅上升，沪深股指涨幅均超过3％。随后，A股震荡调整，但全周仍然维持上扬态势。综合来看，本周上证综指收盘于2317．07，周涨幅3．3％；深证成指收盘于9432．3点，周涨幅4．6％。中小板和创业板涨势更为凶猛，中小板指数和创业板指数分别上涨6．87％和7．63％。本周，监管层数度发声，市场亦随之而动。周一，郭树清在香港一个论坛上指出，2012年证监会更重视引进境外长期资金，新增QFII投资额度500亿!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->，新增人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度2500亿元人民币，并表示欢迎境外机构来华投资。他还表示，QFII和RQFII额度可以增加到10倍。之后，在经济学人峰会上，郭树清再度强调了QFII的作用，和未来进一步开放的前景。对此，!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->都给予热烈响应。除此之外，本周新三板市场低调揭牌，标志着全国性场外市场建设迈出了新的步伐，也为下一步分流排队在审企业做好了铺垫。!--keyword-->!--/keyword-->宏观!--keyword-->!--/keyword-->方面，国家统计局本周公布的数据显示，去年中国经济增速为7．8％，高于预定目标。再加上此前发布的价格数据也支撑经济向好的判断，市场情绪转暖明显。微观层面，!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->年报本周拉开帷幕。博时基金宏观策略部总经理魏凤春说，尽管周期性行业有显着回调，但主要集中在上游行业，中游行业普遍变化不大，下游行业也仅有小幅下跌。他表示，依然看好后市，只是某些方面的数据及背后的市场疑虑，可能需要验证之后才能得以扫除。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。继1月18日博时、工银瑞信两家基金公司率先公布了旗下基金2012年四季报后，19日，又有大成、富国、长信、国泰、国联安、东吴、国投瑞银、广发、长盛、长城、宝盈等11家基金公司推出2012年四季报。据《证券日报》基金部记者不完全统计，截至去年底，不同基金公司旗下股基仓位有增有减，但整体主动股基平均股票仓位环比提升至83.06%。数据显示，博时基金旗下偏股型基金平均仓位由三季度末的79.87%上升至83.99%，加仓超过4个百分点。19只偏股型基金仅5只在四季度选择获利了结降低仓位，其余14只偏股型基金仓位均出现不同程度的提升。自成立以来一直保持低仓位运作的博时第三产业成长，四季末仓位增至90.28%，较前一季度增仓28.76个百分点，其中，23.64个百分点的增仓落在!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->行业。在今日披露的2012年四季报中，长盛同智优势混合最新仓位达到83.30%，与三季末45.95%的股票仓位相比，增加37.35个百分点，是当天披露四季报基金中，加仓最快的股基。值得注意的是，多只基金认为，2013年中国经济弱复苏是大概率事件，对今年一季度市场持相对乐观。行业方面，多只基金表示看好!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->概念股和地产股。在去年四季度取得9.93%回报率（基准收益率为8.15%）的国泰价值经典股票基金，去年底最新股票仓位77.67%，该基金2012年四季报表示，2013年的政策推动方向逐步清晰，预计市场将保持震荡上升格局。未来!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->投资收益更多来源于个体公司业绩的超预期增长和时间因素换来的企业盈利累积。依旧看好未来受益于经济复苏的相关行业，如金融、能源、机械、环保、汽车和医药等。去年四季度同样跑赢基准收益率的国泰中小盘成长基金，去年底股票仓位73.58%，2012年四季报披露，该基金仍然围绕着经济结构转型以及新型城镇化建设等重点，寻找一些相关行业与公司的投资机会，包括但不限于汽车、文化传媒、农业、地产、建材等相关行业。此外，随着!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->年报的临近，该基金将重视年报可能带来的低于预期的风险以及潜在超预期的机会。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
核心提示：据安排，威远生化于1月19日打响2012年年报披露第一枪。有分析机构认为，随着年报密集披露，A股一季度将进入年报行情，但需要警惕业绩地雷股。中新网1月19日电根据交易所安排，威远生化于1月19日打响2012年年报披露第一枪。有分析机构认为，随着年报密集披露，!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->一季度将进入年报!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->，但需要警惕业绩地雷股。截至18日，两市共有1099家!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->发布业绩预告，近半数业绩预喜，华星化工等9家公司业绩预增超10倍，另亏损公司逾一成，其中超日太阳等13家公司因亏损业绩降幅超10倍数。根据沪深两市2012年上市公司年报披露时间表，1月份共有21家公司年报亮相。沪市公司威远生化(600803.SH)将于1月19日打响2012年年报披露第一枪。深交所由ST传媒(000504.SZ)于1月21日发布年报。威远生化此前发布业绩预告预计2012年1月-12月归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增加50%以上。二级市场上，自去年12月份以来，威远生化强劲上涨，累计涨幅一度近90%。但随着年报即将披露日期临近。威远生化近日股价出现猛烈回调。1月18日，威远生化收盘大跌2.87%，盘中一度跌逾8%。有市场人士表示，在年报行情中，首批或较为提前披露财报的上市公司一般都会受到市场的追捧炒作，这类公司应该密切关注，但也要警惕出现见光死的行情。东方证券还提示，市场即将进入年报披露阶段，业绩地雷成为个股的最大不确定性，建议自下而上挖掘!--keyword-->!--/keyword-->高送转!--keyword-->!--/keyword-->、业绩超预期个股。预喜公司近半数化工机械及钢铁预亏多截至1月18日，共有1099家上市公司发布2012年年度业绩预告，预增或扭亏的预喜公司占近半数。据Wind统计，在116家预计业绩亏损公司大多来自化工、机械设备、电子以及黑色金属行业。化工行业中S仪化、山东海化、新民科技、云南盐化、新乡化纤五家公司预计亏损超亿元；机械设备行业则有ST思达、超日太阳、精功科技、太原重工、天龙光电、东方日升、向日葵、天业通联亏损过亿。建筑建材虽然近五家目前预亏，但有斯米克、福建水泥、中航三鑫三家预亏过亿元。剔除扭亏个股，业绩预告预增的上市公司中共69家预计业绩增长翻倍。从行业看，业绩高预增的上市公司行业比较分散。市场关注行业中，地产行业是阳光股份、世荣兆业、泛海建设三家预增超100%；食品饮料双汇发展、ST皇台、酒鬼酒、西藏发展也预计业绩翻倍。13家预亏业绩降幅超10倍超日太阳预亏9-11亿元业绩报喜公司中，领先科技、甘肃电投、华星化工、普洛股份、欧菲光、ST泰复、*ST金顶、宝石A、九洲电气业绩盈利增超10倍。其中，业绩扭亏的领先科技和甘肃电投预计业绩最高增长269倍和44倍居前两位。预亏公司则有116家占比为逾一成。因亏损导致业绩下降超10倍的公司分别有威华股份、胜利股份、新都酒店、ST太光、天津普林、超日太阳、广济药业、天业通联、莱茵生物、京山轻机、新乡化纤、华电能源、中钢吉炭。其中，目前业绩预告中，亏损最大的韶钢松山预计净利润亏损约18亿元，下降58.14%；其次是超日太阳，预计去年亏损9到11亿元。
1月16日（星期三），中国玉米网从广东港口/keyword/1.html"target="_blank">港口获悉，目前广东港口15%水分东北玉米（吉林产）玉米价格/keyword/1.html"target="_blank">玉米价格成交在2520-2530元/吨，此价格较昨日持平，但较周初跌幅10元/吨。另外黑龙江产玉米价格2460-2470元/吨。价格较昨日持平。目前广东港口成交情况略有放缓，贸易商挺价心态也逐渐趋缓。而且随着近期预报船期/keyword/1.html"target="_blank">船期的增加，市场预计广东港口价格上行动能匮乏。报价仍可能小幅走弱。
核心提示：2012年有27家在美上市的中国公司宣布进行私有化，数量比前两年大幅上升。此外，有大约50家小型中国公司进入休眠，从而终结了按要求公开披露公司信息的义务。随着监管审查力度增大以及在美上市的优势逐渐消失，创纪录数量的中国公司正抛弃!--keyword-->!--/keyword-->美国股市!--keyword-->!--/keyword-->。专家表示，对很多中国公司来说，美政府对可疑财务报告的调查及股价受挫已重创了他们在美筹集新资金的机会，几乎没有理由待下去了。密瑟罗!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->咨询公司的高级常务董事詹姆斯费尔特曼说:流入这些公司的新资本非常之少，其股价很低。同时，在监管上正遭遇强大阻力。2012年有27家在美上市的中国公司宣布进行私有化，数量比前两年大幅上升。2010年前，每年通常只有1到2家中国公司进行私有化。此外，有大约50家小型中国公司进入休眠，或者说从美国证监会上市企业名单中将自己抽出，从而终结了按要求公开披露公司信息的义务。该数字高于2011年的40家，是1994年美国证监会开始有记录以来数量最多的。与此同时，2012年只有3家中国公司在美国成功上市，而2011年是12家，2010年是40家。约300家中国公司的股票仍在美国证交所进行交易，或在个人交易商之间进行直接交易。业内人士透露，银行家正极力说服中国企业退出美国，然后到其它地区重新上市，称这些企业在香港或中国大陆能获得更高的股价。达维律师事务所合伙人马克莱姆库勒说：其观点是，其它地方的市场能更好地理解中国企业，因此有望给予这些股票更高的估值。银行家和律师认为，美中未能就财务监督问题达成一致，这可能会迫使更多中国公司放弃美国股市。美国一直试图获得中国企业的审计记录，并获准调查中国审计公司，以打击财务欺诈。中方一直推诿，导致人们对中国公司在美上市的前景存疑。北京大学会计学教授保罗吉利斯说，预料大家都在制定备选方案，以防美中监管机构无法达成协议。美国证监会施加的压力不断增大，过去两年已撤销约50家中国公司的注册。上月该机构指控几大会计师事务所的中国分公司违反证券法。这导致美中的紧张关系升级。
得益于!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->的信贷支持，中国远洋资产负债率由2009年末的58.76%一路飙升至2010年末的68.13%、2011年末的70.16%和2012年3季的71.95%。也就是说，目前公司的负债是净资产的2.6倍。而中国远洋眼前还将面临巨额到期欠款。中国远洋三季报显示，公司短期借款期末余额56.38亿元，较年初28.51亿增加了97.8%，其中多数为短期贷款。根据过往公告显示，公司存在大量09年放款的三年期!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->贷款。这些到期欠款令公司财务承压。在2011年成为!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->亏损王之后，中国远洋在2012年前三季度再度亏损达64.02亿元。而四季度，公司并未等到大股东的资产注入和政府补贴。这意味着，中国远洋不但将会蝉联年度亏损王，更会因连续两年亏损而被ST处理，将成为A股市场中规模最大的ST股。二、全球经济冰封航运业务中国远洋主业受困全球经济萎靡极大影响公司主营业务中国远洋巨额亏损的主要原因是全球经济复苏低于预期，特别是中国经济增速放缓，固定资产投资水平显着下滑，影响了干散货产品的运输需求。此外，以欧洲为代表的全球主要经济体经济持续低迷也导致需求不足。同时，干散货和集运市场运力保持快速增长，供需的严重失衡抑制了整个航运市场的运价水平上涨。同时，从作为航运业的经济指标波罗的海干散货指数(BDI)全年走势来看，BDI由2012年年初的1624点降至年底的700点，干散货航运市场惨淡!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->可见一斑。根据公司近几年的财报显示，公司主营业务按行业密集集中在航运业务（超80%），按地域主要集中在欧美地区（占营收约40%），而欧美则正是遭遇经济危机受影响最大的区域。中国远洋业务单一无法从其它业务弥补亏损根据中国远洋三季报显示，前三季度集装箱航运及相关业务收入占全部营收的59.19%，而干散货航运及相关业务占了23.81%，即航运业务占了公司营收的83%，但恰恰是这两块业务发生了亏损。其中受经济形势影响更严重的干散货航运，毛利竟然为-23.16%。公司其它业务诸如物流、码头、集装箱租赁等业务尽管保持了不错的毛利率，但由于所占权重不足20%，因此微薄盈利难敌航运业的巨额亏损。全球最大的集装箱航运企业马士基2011年净利润33.6亿美元，同比下降33%。其中核心业务集装箱航运业务2011年税后亏损6亿美元，同中国远洋一样难逃航运业寒冬的影响。但马士基并没有把鸡蛋都放在同一个篮子里，公司的多元化让他们避免了全盘尽墨的餐具，集团石油勘探和开采、钻井、港口码头运营等业务保持盈利，其中石油业务盈利21亿美元、钻井业务盈利4.95亿美元。三、公司战略决策连续出现重大失误对市场风险预估不足航运业务盲目扩张中国远洋经历了超级景气周期后，2007年将发展战略主导思想调整为拥有和控制并举，不仅要造船，还要大量租船，以扩大公司船队规模，形成中国远洋全球物流经营竞争优势。干散货船数量从2007年的约400艘增至2010年的约450艘。然而随后爆发的!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->危机导致航运业进入寒冬，中远的运力严重过剩，成本却居高不下，这充分显示了公司对市场的风险预估不足。扩张期间没有做好对冲风险设计中国远洋没有长期租船的经验，租船合同中对冲风险的设计出现重大错误。比如由于豪赌中国经济持续增长，中国远洋的干散货船数量从2007年的约400艘增至2010年的450艘。而到了2011年，租船价格跌到了一天1万8美金，但是远洋还得按约定的8万美金的价码付账。事实上，公司在租入大量船舶后，应该在!--keyword-->!--/keyword-->期货市场!--keyword-->!--/keyword-->购买空头进行套保。但相反，公司在期货市场同样购买了大量多头合约。这导致不但多头合约难以受益，反而让租船成本承受巨大损失。四、股民惨遭深度套牢公司前景不可期买中国远洋九成股民被套牢冤比满仓中石油公司股价从2007年回归A股后最高的将近70元一路下跌至如今的不足5元，数据表明，大约有近九成股民被中国远洋深度套牢。曾几何时，!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->中最惨的莫过于问君能有几多愁，恰似满仓中石油。可是中石油上市时最高47元的股价，这几年最低也未曾跌破8元，其折价最多为82%。而中国远洋最高曾逼近70元，最低则达到3.7元，折价率即便复权后最多则达到了94%，可比满仓中石油悲壮了多。中国远洋前路迷茫：经营难以扭亏重组无望中金公司2012年8月研报分析，2012-2013两年时间，公司净利转正可能必须依靠非经营性手段。瑞银分析师则认为，远洋运输行业的好转，恐怕要等到2014年以后。面对短期难以扭亏的局势，有分析认为，由于中国远洋母公司中远集团并未实现!--keyword-->!--/keyword-->整体上市!--keyword-->!--/keyword-->，不排除中国远洋剥离亏损资产，从母公司注入优良资产，以达到避免退市。此前中远集团突击出卖旗下资产，融入资金，可能意在输血中国远洋。市场也有声音称不排除中国远洋会进行重组，然而这种可能性非常小，且不说公司净资产已高达500亿元，但是上千万亿的债务就会令买家望而却步，更何况航运业仍未回暖，谁愿意接受这么大的一个摊子？特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
北京时间1月16日凌晨消息，CNBC周二刊登分析文章指出，面对长期萎靡而且不均衡的全球经济复苏局面，很多国家都可能决定采取措施压低本国货币的价值以便获得更大的竞争优势。随着新任首相安倍晋三试图刺激陷入死寂的日本经济增长，日本央行即将宣布新的发钞计划和债券采购项目，可能预示着全球性货币战争的开始。经济学家普遍预期其它国家将会紧随日本的做法，掀起一场新的大战，那些跑得最快的可以从中获益，但是也会对刚刚起步的全球经济复苏造成伤害，附带可能相对为股票市场带来一些提升。虽然各个国家都会有自己的版本，但是这些措施很大程度上都会效仿作为美联储3万亿!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->量化宽松项目一部分的，积极的债券采购行动。虽然这种资产购买的长期后果一直引起广泛担忧，不过三轮所谓量化宽松措施还是帮助美国经济维持了活力，也刺激了包括股票和大宗商品在内高风险资产的价格走势。在2012年晚些时候的决策声明中，即将离任的日本央行行长白川方明就暗示将会推出一个未来一年或者相当时期内总额50万亿!--keyword-->!--/keyword-->日元!--keyword-->!--/keyword-->的激进型宽松项目。这也被认为是安倍晋三首相所要求的，将日本带出二十多年通货紧缩螺旋计划的一部分，但是引起的反响却是褒贬不一。尽管如此，日元!--keyword-->!--/keyword-->汇率!--keyword-->!--/keyword-->的不断下降还是帮助了日本的出口企业，并对其它货币产生了上向压力，这也是其它竞争对手不太可能忍受的情况。美联储资产负债表的大规模扩张导致了美元对多种主要货币的汇率相比2009年量化宽松开始之前下跌了约11%。与此同时，!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->价格相比2009年3月的低位翻番，摩根士丹利大宗商品关联指数上涨了约80%。以美国作为指导，竞争性货币贬值预计将会很快加速。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。周二股指早盘开盘股指小幅震荡上行，短线再创近期新高，成交量方面继续呈现放大状态，日K线呈现小阳走势，市场做多人气活跃，两市再现普涨格局。华讯财经!--keyword-->监测数据显示，今日上证综指开盘2312.47点，最高2332.78点，最低2309.32点，收报2325.68点，上涨13.94点，涨幅0.60%，成交1410.14亿；沪市852家上涨，127下跌；今日深证成指开盘9332.90点，最高9432.84点，最低9312.87点，收报9381.69点，上涨65.42点，涨幅0.70%，成交1422.93亿；深市1458家上涨，241家下跌。【盘面观察】盘面上，今日股指延续昨日强势，呈现震荡上行走势，市场整体较为强势。涨幅榜上，环境保护板块位于盘中走强，位于涨幅榜潜力，其中巴安水务、创业环保、国电清新等多只个股涨停板，带动板块内个股呈现集体上行走势。据中广网消息，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强15日上午在出席会议时谈及空气污染治理问题。他指出，在这一过程中，我们及时并如实向公众公开了PM2.5的数据。一方面要加大环保执法和其它相关方面的工作力度，另一方面提醒公众加强自我防护，受此消息影响环保股大涨。农林牧渔板块盘中走势也较为活跃，其中福成五丰、獐子岛、新五丰等涨停板，带动板块内个股强势上涨。据商务部网站消息，商务部监测数据显示，上周(1月7日至13日)全国36个大中城市食用农产品和生产资料价格继续回升。其中，18种蔬菜平均批发价格比前一周上涨1.2%，涨幅缩小5.9个百分点，猪肉批发价格上涨2.1%，比去年同期下降5.1%。农产品涨价利好相关板块个股，随着春节旺季来临，有望持续活跃。跌幅榜上，船舶板块位于跌幅榜前列走势较为疲软，其中中国船舶领跌，板块内个股大多调整为主，短线有利好兑现获利回吐迹象，建议谨慎。华讯财经认为，!--keyword-->!--/keyword-->宏观!--keyword-->!--/keyword-->政策，根据中国家用电器协会发布的最新数据，2012年中国家电工业总产值有望实现1.2万亿元，同比增长10%-11%；工业销售产值约1.1万亿元，同比增长10%。家电业出口额有望突破500亿!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->，增幅7%，进口额31亿美元，降幅2%，进出口贸易总额530亿美元，增幅6%；顺差额约470亿美元，增幅7%。根据协会预测，行业最差时期已经过去，2013年中国家电业将在调整中实现发展，形势将好于2012年。值得注意的是，2013年!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->升级和新兴产业将给家电行业带来更大机会，例如净水器、空气净化器、电磁电饭锅、太阳能热利用产品、空气源热泵等新能源产品等等，未来可关注家电板块投资机会。展望后市：周二股指延续震荡上行走势，日K线呈现小阳线为主。成交量方面持续放大，短期上行趋势良好，预计后市将延续上行走势，后市关注压力2350附近。操作上，适当持股，短线关注!--keyword-->!--/keyword-->热点板块!--keyword-->!--/keyword-->：军工板块（钓鱼岛事件升温）、环保（PM2.5刺激环境保护工作加强）、3D（产业大会）。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
北京时间1月15日消息，希腊当地财经报纸Imerisia报道，中国远洋运输集团（Cosco）正考虑斥资10亿!--keyword-->!--/keyword-->欧元!--keyword-->!--/keyword-->（13.4亿!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->）收购希腊最大港口（Piraeus）60%股份。Piraeus是希腊政府主导的私有化计划一部分。据悉，中远集团正计划在希腊政府决定两大港口Piaeus和Thessaloniki的私有化程序后提出投资建议。希腊财长Stournaras周一晚在国家电视台讲话时表示，中远集团在扩张投资方面表现兴趣，但他未给出投资细节。在此之前，中远已经对Piraeus港口进行过重大投资。该港口74%股份属国有。在获得国际债权人的纾困资金后，希腊政府正将重点转移至吸引投资启动低迷经济。希腊已连续6年陷入经济衰退。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
核心提示：节日购物季的销售业绩，占全年销售的比重最多可达40%，它是美国零售业乃至经济是否复苏的风向标。如果要给2012年的节日消费打分，那么只能算是“勉强及格”，其中财政悬崖是最重要的阻力。感恩节、圣诞节和元旦相继结束，美国的节日!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->正式告一段落，零售商们终于可以喘口气了。回顾这一消费季，可谓打了一个开门红，但接下来的销售一路低迷，幸好最后时刻峰回路转，以略胜2011年告终。根据美国消费者追踪公司（ShopperTrak）当地时间上周三公布的数据，2012年节日期间，全美零售额和消费人流比2011年上升了2.5%；万事达卡公司旗下的数据研究机构消费脉动（SpendingPulse）同一天的报告也显示，2012年12月，美国不包括汽车在内的总体零售额比2011年同期上升了2.4%。然而，消费脉动的数据还显示，从2012年10月28日至平安夜的8周，节日零售销售额仅较上年同期增长0.7%，与此前2%的增长率相比大为逊色。可见圣诞节后的最后冲刺至关重要。节日购物季的销售业绩，占全年销售的比重最多可达40%，它是美国!--keyword-->!--/keyword-->零售业!--keyword-->!--/keyword-->乃至经济是否复苏的风向标。如果要给2012年的节日消费打分，那么只能算是勉强及格，其中财政悬崖是最重要的阻力。超低价促销量按照美国的习俗，许多商家会在1月份进行清仓销售。今年1月份的清仓销售则是在众多商家大幅打折的情况下展开的。在大型奢侈品连锁店诺德斯特姆（Nordstrom），许多高档服装品牌持续进行3折销售；而大众服装品牌大地尽头（LandsEnd）门店以及网站上一件羽绒服原价139!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->，现在只要49美元；今年年初，《第一财经!--keyword-->!--/keyword-->日报》记者在美国新泽西州的厂家直销店看到，高档品牌巴宝莉（Burberry）的打折幅度低至3折。即便如此，店内的人气并不旺，大约只有20人，主要都是讲着中文的华人。我们的打折从感恩节就开始了，一直持续到现在。这一次的打折幅度明显高于上一次。店内销售告诉本报记者。而美国着名的高档商场萨克斯第五大道（SaksfifthAvenue）更是巨幅打折。在圣诞节后一天大幅打折后，它又推出2012年12月31日和今年1月1日两天大幅打折的活动。诸如Prada、MiuMiu、JimmyChoo等名牌的皮包、鞋子都低至3折。挂满名牌衣服的衣架则排满商场走廊，折扣为6折的基础上再打对折。圣诞节后的第一天，萨克斯第五大道早晨8点就开门了，整个商场人山人海。打折的包几乎在开门半小时左右就被一抢而空。然而，这样的打折持续了好几天，不禁让人想起2008年!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->危机期间的那次节日消费，当时许多商家由于没有预期到危机发生，过分准备了货物，最后只能低价销售。我买了两双鞋子，一双Prada的，一双MiuMiu的，都是原价1000多美元，现在只要300多美元。我平时并不常买奢侈品，但是这次实在太便宜了。一名30岁左右的消费者告诉本报记者。塔吉特百货公司和百思买电器商场则推出保证最低价措施。只要顾客发现同一种商品在其它竞争对手的网站上标价更低，商店就保证把价格降到同等水平。已经购买的客户可以退回多付的差价。最后时刻的降价虽然吸引了购物人流挽救了销售额，但是损害了商店的盈利。科尔百货（Kohls）就称，2012年12月的同店销售额比2011年上升了3.4%，但是需要调低本季度和全年的盈利预期。财政悬崖后面的凶险经济学家们表示，低价促销确实挽救了飓风桑迪造成的落后于预期的节日消费。但在去年年末，对财政悬崖的忧虑还是显着遏制了消费者的购物欲望。根据美国经济咨商局的最新数据，2012年12月，美国消费者信心指数比11月份下降超过6个百分点，从71.5下降到65.1。密歇根大学调查的消费者信心指数从10月起也开始下降。很难看出除了财政悬崖，还有什么别的可能的原因造成消费者信心指数下降。我们预期在2013年上半年，大额消费将显着下降。美林的报告称。尽管在新年的钟声敲响前，美国两党终于就解决财政悬崖的方案达成共识，但是已经达成的协议并没有消除不确定性。根据美林的测算，1月1日正式通过的法律将造成2850亿美元的增税和开支削减，对GDP的负面冲击大约是2%。另外，专家还认为，两党只是推迟自动削减政府开支2个月，届时围绕着谁该更多地承担削减开支的损失还有一番争斗。其次，美国政府已经触及国债上限，目前财政部正在通过财政腾挪勉强支撑。虽然有着诸多不确定性，就业市场的平稳还是为节日消费提供了基础保证。美国劳工部4日发布的数据显示，2012年12月份美国失业率为7.8%，美国非农业人口增加了15.5万个就业岗位，目前，美国非农业劳动力人口为1.56亿。12月份，美国失业人口的数量为1220万，其中失业超过27个月的长期失业人口为480万，占总失业人口的39.1%。
核心提示：2004~2012年，全国农产品批发价格指数年均约涨9个点，其中2007年~2008年受国际市场大幅上涨带动，涨幅在15个点左右，2008年下半年起在国际金融危机影响下小幅下跌，2010年有所反弹，2011年涨幅扩大至20个点，2012年涨幅趋缓。□我国!--keyword-->!--/keyword-->农产品价格!--keyword-->!--/keyword-->总体正常上涨，但涨幅可能会小幅回落。□粮食!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->总量将超过12000亿斤，增幅4%以上。□稻谷、小麦将小幅上涨；玉米将结束下跌走势，逐步企稳回升。□国内棉价将在高库存、低需求的双重挤压下总体走弱。□下半年，猪肉价格可能逐步企稳并进入上行通道。□牛羊肉受资源条件约束，供应量短期内难有明显增加。2012年我国粮食生产实现九连增，棉油糖、果菜茶、肉蛋奶、水产品等再次全线飘红，秋冬种形势较好，奠定了2013年农产品市场稳定的坚实基础。同时，来自农业外部的影响不断加深，市场运行环境更加复杂：从国际看，欧元区在债务危机中难以自拔，美国可能陷入财政悬崖，日本经济衰退迹象明显，这一方面将抑制农产品需求，另一方面将引发宽松货币政策预期，加剧市场投机；从国内看，尽管2012年下半年以来我国!--keyword-->!--/keyword-->宏观经济!--keyword-->!--/keyword-->筑底企稳，但2013年经济增长还存在一定的不确定性，将影响大宗农产品需求。2004~2012年，全国农产品批发价格指数年均约涨9个点，其中2007年~2008年受国际市场大幅上涨带动，涨幅在15个点左右，2008年下半年起在国际!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->危机影响下小幅下跌，2010年有所反弹，2011年涨幅扩大至20个点，2012年涨幅趋缓。综合农产品价格变化的历史规律和当前国内外市场形势，预计2013年我国农产品价格总体正常上涨，但涨幅可能会小幅回落。预计2013年全国农产品批发价格指数约为205，比上年高7个点左右。我们运用中国农业政策分析预测模型(CAPSiM)模拟，2013年国内大米、小麦涨幅在5%左右，玉米涨3%~5%，棉糖分别降3%和7%。用粮需求或将增长从生产看，2012年我国粮食总产量11791亿斤，比上年增3.2%，玉米产量首次超过稻谷，改善了粮食内部结构性矛盾。从库存看，2012年9月末全国粮食库存处于历史较高水平，同比增9.9%，其中政策性粮食库存增幅较大，国家调控市场能力明显增强。从需求看，今年如果经济回暖趋势较为明显，工业和饲料用粮都将增长。据农业部预警专家委员会预测，2013年粮食消费总量将超过12000亿斤，增4%以上。从国际看，据FAO最新预测，2012年全球谷物产不足需，库存消费比降2个点，为20.5%；2013年全球粮食价格将高位波动，粮食进口价格优势不明显。预计受托市价提高拉动，国内稻谷、小麦将小幅上涨；玉米将结束2012年10月以来的下跌走势，逐步企稳回升，但大幅上涨的可能性不大，尤其是黑龙江等部分地区因玉米水分含量高、农民惜售，2013年可能出现集中售粮、价格难涨的局面。棉糖价格下行压力凸现尽管2012年植棉面积下降，但由于单产提高，棉花总产仍持平略增。加上500多万吨的国储棉，以及450多万吨的进口棉，2013年棉花供给相当充裕。而在全球经济不景气背景下，我国棉花需求将难以明显改观。预计2013年国内棉价将在高库存、低需求的双重挤压下总体走弱，新棉播种前公布的临储价格将左右市场走势。2010年以来，我国糖料生产恢复性增长。2012年食糖产量约1400万吨，同比增20%以上，2012/13榨季食糖产大于需150万吨左右，加之今年食糖进口大增、库存高企，以及国际食糖供大于求、价格明显低于国内，2013年国内市场形势将更加严峻，价格将继续承压下行。食用油价格将高位运行近年来，我国油菜籽面积基本稳定，大豆面积持续下滑，食用油缺口继续扩大。据FAO预计，2012/13年度全球油料与食用油供给总体趋紧，国际市场价格将保持高位。预计今年国产大豆、油菜籽价格将在临时收储政策支撑下小幅上涨，食用油将继续高位运行，受国内库存水平高、调控能力增强影响，价格波动幅度将小于国际。猪肉价格下行趋势或将改变去年我国生猪和能繁母猪存栏量持续增长，9月全国能繁母猪存栏环比增幅达到2011年以来最高点，10月生猪、能繁母猪存栏环比仍持平略增，同比分别增0.8%和4.2%。预计2013年春节期间猪肉市场供给充足，如今年春季不发生严重疫情，全年供给有保障。预计2013年初价格将在节日需求拉动下小幅上涨，之后将继续低位运行。从历史规律看，2011年10月以来总体处于下跌阶段，按43个月波动周期，到2013年下半年，猪肉价格可能逐步企稳并进入上行通道。牛羊受资源条件约束，养殖数量受到限制，加之繁育周期长，供应量短期内难有明显增加。同时，饲料及牧草以及人工费用不断上涨，肉牛羊养殖成本逐年攀升，消费需求大幅增长，预计2013年牛羊肉价格将继续上涨，随着产能逐渐提高和其它肉类的部分替代，涨势将有所缓和。蔬菜市场供给充足据农业部580个蔬菜重点县监测，2012年10月底在田蔬菜面积130万亩，同比增3%；产量112万吨，增1.7%。预计2013年春节蔬菜市场供应有保障，价格涨幅正常，市场!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->更多受气候和季度性因素影响。但茄子、豇豆、冬瓜、辣椒等品种在田面积增幅较大，后期下行压力较大。水果生产稳定发展，加之出口不旺、加工需求疲软，市场供给总体充裕，价格将稳中趋弱。尤其是湘、鄂、赣等蜜桔发展快的地方，今年上半年收购价将继续低迷。
多位接近熔盛重工（1101.HK，下称熔盛）的人士向财新记者透露，熔盛拟引入私募股权基金，大股东及创始人张志熔的股份将被摊薄。一位接近熔盛重工的人士表示，熔盛重工一直在寻找战略投资者，近期将会公布结果。过去十天，熔盛股价累计升幅约30%。一名接近熔盛的人士指出，管理层此前就入局事宜接触PE，不过由于盘子较大，且恐引发大股东反弹，阻力不小，入局并非易事。一名外资PE人士认为，有国美电器（00493.HK）及雷士照明（02222.HK）的前车之鉴，外资PE一般都不愿意趟浑水介入大股东与职业经理人的纷争。此外，造船业在中短期内还将处于周期底部，对PE而言缺乏吸引力。香港市场有传言称，单伟建旗下太盟投资集团（PAG）有意入股熔盛。但一位接近太盟的人士称，双方似乎并未做此接洽，且太盟短期内对!--keyword-->!--/keyword-->制造业!--keyword-->!--/keyword-->并不看好。据熔盛半年报，截至2012年6月，张志熔持有47.75%的股份，而主席兼总裁陈强与管理层持有约10.8%的股份。另一名接近熔盛的人士评论说，张志熔目前处境优于当年!--keyword-->!--/keyword-->黄光裕!--keyword-->!--/keyword-->（国美创始人），而陈强的处境却不比陈晓（国美前主席、总裁）好很多，因此PE获得公司控股权或作管理层收购(MBO)难度都不小。熔盛在2012年卷入多宗争议性事件。张志熔控股的公司WellAdvantage在中海油（0883.HK）收购尼克森交易中涉嫌内幕交易，最终以1400万美金与美国证监会和解。财新此前报道，中纪委已介入调查中海油内幕交易案件。市场曾传张志熔避走海外，不过两位接近熔盛重工的人士对财新记者否认了这一消息。去年11月末，熔盛公告称，张志熔辞去主席，因希望能更专注处理私人业务。陈强接任主席一职。陈强在就任主席的记者会上曾指出，张志熔此次裸退，!--keyword-->!--/keyword-->民营企业家!--keyword-->!--/keyword-->让位于职业经理人，将载入民营企业史上重要一页。陈强称自己曾劝张志熔兼任公司一些职务，但被张拒绝。尽管在公开场合，陈强都表示与张志熔关系良好，并称赞张志熔的胆识与远见，但业内素有二人貌合神离的传言。有业内人士评价，陈强为国企领导出身，虽是职业经理人，但对造船业深怀抱负与使命感；张志熔为白手起家的民营企业家，兴趣在资本运作而非产业，但对熔盛具有完全的控制力。张志熔一直偏好地产与资本运作，他在香港控股另一家!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->恒盛地产（845.HK）。去年末，张志熔同时辞去该公司主席一职。早先在香港，他曾设立自己的资产管理公司RongYingCapital，聘请专门团队为其打理资产，专注于投资。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。新华网上海1月15日电来自中国!--keyword-->!--/keyword-->外汇交易!--keyword-->!--/keyword-->中心的最新数据显示，1月15日人民币对!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->!--keyword-->!--/keyword-->汇率!--keyword-->!--/keyword-->中间价报6.2691，较前一交易日继续小幅上涨4个基点，再次刷新前一交易日创下的8个月新高记录。中国人民!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->授权中国外汇交易中心公布，2013年1月15日银行间!--keyword-->!--/keyword-->外汇!--keyword-->!--/keyword-->市场!--keyword-->!--/keyword-->人民币汇率!--keyword-->!--/keyword-->中间价为：1美元对人民币6.2691元，1!--keyword-->!--/keyword-->欧元!--keyword-->!--/keyword-->对人民币8.3893元，100!--keyword-->!--/keyword-->日元!--keyword-->!--/keyword-->对人民币6.9876元，1港元对人民币0.80864元，1!--keyword-->!--/keyword-->英镑!--keyword-->!--/keyword-->对人民币10.0820元，1澳大利亚元对人民币6.6217元，1加拿大元对人民币6.3736元，人民币1元对0.48190林吉特，人民币1元对4.8499俄罗斯卢布。美国总统奥巴马就提高政府债务上限向国会施压，而美联储主席!--keyword-->!--/keyword-->伯南克!--keyword-->!--/keyword-->则认为在经济真正好转之前，应维持宽松政策。市场风险情绪上升，人民币对美元汇率中间价连续第四个交易日上涨，并屡创新高。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
今年经济缓慢复苏，各方面风险相对减少，我们的投资组合整体回到了对各行业的平配。中投公司董事长!--keyword-->!--/keyword-->楼继伟!--keyword-->!--/keyword-->14日在香港指出，但出于已有资产配置和外部环境的考虑，未来仍将增加对!--keyword-->!--/keyword-->制造业!--keyword-->!--/keyword-->及稳定资产投资，包括基础设施和具有良好回报的房地产行业。楼继伟是在参加2013亚洲金融论坛的全球投资机遇的讨论时做出上述表述的。他指出，过去中投对制造业的投资不多，而在!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->和大宗商品方面投资较多，若已积累的组合中某些方面过多，将造成配置波动，因此，未来将加大制造业投资力度，同时，也将增加过去投资不多的稳定资产类，如基础设施和具有良好回报的房地产。作为全球最大财富基金之一，中投公司管理着高达1500亿!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->的海外资产。楼继伟指出，2008年市场!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->不好时，中投的观点是不投资，也不看好任何行业。2009年，中投看好困境投资的机会，各个行业投资了一些困境机会，回报不俗。在刚刚过去的2012年，楼继伟透露，去年中投大部分还是进行了公开市场投资，多为股票和债券，分地区来看，2012年低配了欧洲，超配了美国和发展中国家。而今年经济缓慢复苏，各方面风险相对减少，但还看不出哪个行业有非常好的亮点，便回到了平配，也就是我们的资产配置的初始结构。他指出。回顾此前中投公司3年的海外投资成绩单，2008年年度收益率为-2.1%，2009年和2010年都获得11.7%的战绩，但到2011年境外投资收益为-4.3%，创下近四年最差。尽管2012年超配了美国资产，但对于安全性较好的美国国债，楼继伟却显得左右为难。他表示，随着未来美国经济复苏，美债的吸引力将减弱，长期来讲，并不是一个好的投资标的，但若不购买则会减弱自身的抗风险能力。因此，中投的做法是对美债买得较少，希望在股票和其它资产上都配一些，以减少对美债的过分依赖。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
核心提示：上市时间、地点、方式日渐明确，北汽乘用车板块完成上市似乎近在咫尺。戴姆勒有意入股，更让外界看到北汽股份完成上市的曙光。去年9月，北汽集团董事长徐和谊在公开场合透露，北汽集团的目标是2013年安排乘用车子公司北京汽车赴!--keyword-->!--/keyword-->香港上市!--keyword-->!--/keyword-->，首次公开募股!--keyword-->!--/keyword-->IPO!--keyword-->!--/keyword-->将筹集约100亿元。上市时间、地点、方式日渐明确，北汽乘用车板块完成上市似乎近在咫尺。戴姆勒有意入股，更让外界看到北汽股份完成上市的曙光。但有业内分析人士对戴姆勒入股北汽股份一事表示出疑虑，依据北汽股份的上市三步走计划，第一步北汽自主品牌乘用车和越野车、新能源汽车以及北京现代中方资产注入北汽股份，第二步将北京奔驰的中方股权和2009年收购的萨博知识产权装进北汽股份，北汽股份即将完成对北京奔驰中方资产的装入，但由于北京奔驰中北汽集团与戴姆勒各占50%股份，如果戴姆勒入股北汽股份，北京奔驰中方股比就将小于50%，这有悖于现行的汽车产业政策。该人士分析道。也就是说，如果戴姆勒入股北汽股份，那么根据现行的产业政策，北汽集团必须相应调高在北京奔驰中的股权比例，而此举必须得到国家相关部门的审批。欧洲市场的低迷令戴姆勒希望分得中国市场更多红利，据记者了解，早在去年，戴姆勒便计划与北汽集团更紧密合作，曾提出过交叉控股的方案。
北京时间1月14日消息，据国外媒体报道，技术上帝是喜怒无常的。有时候，他会给我们带来Xbox360游戏机体感外设Kinect、Hulu网站和iPhone4S手机这样的好东东；有时候，他又会将不完善的3D眼镜硬塞给我们，让充满瑕疵的!--/keyword--苹果地图引领我们搁浅在澳大利亚的偏远地区，让我们在高清DVD和蓝光盘之间做出抉择，置身于光盘格式的论争之中。但是，在偶尔的某些时候，技术上帝也会倾听我们的祈祷：例如，更小的iPad以及更好的Android的摄像头。但是，我们并没有获得足够的理由来使用Google+社交网络。技术上帝是否还在倾听我们的心声呢？不管怎样，说一说我们心目中期待的技术前沿阵地也无妨。笔者在此谈论的不是你贴在耳边的手机上的听筒，而是内置于手机的小扬声器。它可让你在旅行途中或在酒店客房里大声播放音乐。因为笔者已懒得将手机与外置扬声器连接。我们不必让手机来取代立体音响，但是如果它的声音大到足够充满酒店的客房，那么笔者就不必费心劳神地带上便携式的蓝牙扬声器了。果真如此，笔者将不胜高兴。我们的手机已成为了我们聆听音乐的主要途径，一个更清晰、更大声的扬声器将会让它变得更完美。2.48小时电影租赁服务你通常会在晚上10：00在iTunes音乐商店或!--keyword--!--/keyword--亚马逊!--keyword--!--/keyword--网站上租赁电影，因为这是你做完晚饭、哄孩子睡觉、擦洗厨房以及写完最后几封电子邮件后能够腾出的最早的时间。但是，你高估了你的精力，到晚上11:00，你就开始哈欠连天了。但是，这些电影都是有时间限制的，如果你不在明天晚上10:00前看完这部电影，它就会自动消失。然而，现实的情况是，如果明天与今天一样忙碌这似乎是不可避免的你就无法在24小时内看完电影。你租赁的《飓风营救2》（Taken2）就会魂归数字天国，而你将总是在心里念叨利亚姆-尼森（LiamNeeson）是否能够救出他的妻子，或者你再支付4.99美元再租赁一次，以添加到NetflixInstantWatch中等有时间再接着看完。如果没有这种不合理的24小时的租赁时间限制，我可能就不用像现在这样反复租赁同一部电影了。他们并没有给忙碌的普通人足够的时间来观看一部电影。他们到底担心什么呢？难道说我又要租赁《飓风营救2》两次？3.汽车中的Spotify音乐服务很久以来，音乐服务Pandora和Slacker就一直被整合在汽车中。Spotify音乐服务就不该这样做吗？该服务已成为发现和分享音乐的最佳途径，它理应超过电脑的使用范围，拓展到汽车中。到2014年，该服务将会出现在瑞典沃尔沃汽车中。但是，这个等待的时间显得很漫长。这款杀手级的音乐播放服务不该仅为德国汽车所独享。4.高分辨率前置智能手机摄像头自拍照并没有过时。总有些人热衷于做出各种鬼脸，摆出各种造型，然后用自己的手机来给自己拍照，并给他们的照片加上一个相框，最后出来的效果还算不错。但是，有些人手机上的前置摄像头比较差，出来的效果就难以令人满意了。我想，追求高质量的手机照片，并不是一种罪过吧？5.更佳的智能电视体验市场上从来不乏选择。为了让电视机进入21世纪，基本上从三星到索尼到LG的每一家电视机生产商，都力图让他们的电视机能够上网。苹果和Roku研制的人气产品很棒，但还不够完美。迄今为止，尚无出其右者，但是2013年也许是一个转折点。在新的一年，!--keyword--!--/keyword--人人!--keyword--!--/keyword--都希望的设备是什么呢？苹果的电视机。有很多传闻称，苹果将会在今年推出电视机。但是别算掉了!--keyword--!--/keyword--微软!--keyword--!--/keyword--的新款Xbox，据说它也可能会在今年推出。在全球消费者电子展（ConsumerElectronicsShow）上，我们看到的所有语音和手势控制的智能电视机，基本上都复制了我们早先在Xbox360游戏机体感设备Kinect上看到的技术。我们对于智能电视机制造商的一个要求是：别在上面整合社交媒体了，好吗？没有人希望在电视机上阅读Twitter网站上的消息。6.更多的超高清内容电视机制造商似乎已开始减少推广3D电视机的力度了（谢天谢地，因为3D电视机只是一个噱头）。他们又回到了生产更大屏幕电视机的路子上。它们是超高清的电视机，其分辨率是1080p高清电视机的两倍。这意味着什么呢？它意味着这种电视机将会呈现出令人目瞪口呆的清晰度和细节。超高清电视机是很棒的。但是，针对这种电视机的内容凤毛麟角。Netflix网站将来可能会推出一些这样的超高清内容。截至目前，YouTube视频网站的4K频道上已提供了少量的超高清内容。索尼已宣布某些今年晚些时候会推出超高清的蓝光电影。我们不能指望现在一下子涌现出很多这样的超高清内容，但是不久的将来一定会出现很多这样的内容。我不知道是否还有比iOS版和Android版谷歌地图更令人满意的应用程序可在移动设备上使用。它让很多其它导航程序从你所在城市的憋足的公共交通导航系统到苹果一败涂地的地图服务相形见拙。（而在2012年，当谷歌地图尚未出现在iPhone上的那段时间，很多人感觉就像生活在黑暗时代。）是的，随着时间的推移，地图服务将会变得越来越好。但是，当谷歌完美的地图服务呈现在你眼前时，你还会愿意花时间等待苹果地图变成熟吗？如果所有的汽车导航系统都安装有谷歌地图，而不是一些要求你按照特定顺序输入你所在国家、城市和地址的憋足的输入系统，那么请想一想你将会节省多少时间？竞争是好的，但是说到地图服务，你必须迫使其它研发团队主动放弃。8.配置视网膜显示屏的iPadMini苹果在其第三代iPad中首次推出了该公司的视网膜显示屏，从而让显示屏分辨率成为平板电脑的重要卖点之一。这种视网膜显示屏立马让其它平板电脑的显示屏相形见拙。因此，当苹果推出口袋大小的、未配置视网膜显示屏的iPadMini时，这既是进步，也是退步。相对于大号的iPad，笔者更偏爱Mini更多一些因为你可以随时随地地带着它，使用它。但是，一旦视网膜显示屏出现，我们就无法不注意到它与普通显示屏之间的差别。如果iPadMini配置视网膜显示屏，那么它就是一款非常完美的平板电脑了。9.点播式的有线电视我知道，它可能无法实现，因为它会损害娱乐产业的利益。较大的媒体公司都是向有线电视公司打包出售它们的频道的，而不是单个出售的。因此，我们绝无可能通过点播式的方法来获得频道内容。但是，对于终端用户，也就是坐在家里沙发上的观众来说，这样并没有意义。我们需要等待多久才能够预定MTV2和其它未能看到的电视频道，从而收看一些自己喜欢的内容呢？在过去一个世纪中，我们都不得不为一些我们并不想看的内容掏腰包。10.照片滤镜如果你希望分享你吃了一半的蓝莓蛋糕或落日余晖，这没有问题。但是，别想用过滤器将它变成好象是1967年拍摄的，或将莫哈韦沙漠的落日弄得好象是美国着名女摄影师安妮-莱博维茨（AnnieLeibovitz）拍摄的作品。过滤器应该少用为好，而且使用它的目的是为了强调某种东西，而不是为了掩盖不足之处。!--keyword--!--/keyword--Facebook!--keyword--!--/keyword--能够带头滤除人们上传这些过滤照片吗？现在的问题就是他们能否找到一种方法来自动删除这些经过过滤器处理的照片，以消除人们对这些照片的审美疲劳。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。全球互联网巨头微软公司日前宣布2013年3月份开始以网络电话子公司Skype取代并关闭除中国以外的MSN业务，几乎在同一时间，中国工信部上周二表示移动通信转售业务试点方案已处于征求意见稿阶段。国内国外的两个关于网络电话业务前景的重大利好无疑刺激了基金经理的敏感神经，一波罕见的主题投资!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->已在!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->市场掀起，由移动通信转售业务所指向的网络电话可能将成为今年市场投资的又一重磅主题。工信部日前已正式起草移动通信转售业务试点方案(征求意见稿)，试点期初定2年，拥有移动网络的电信运营商在试点期间至少要与2家以上转售企业签署合作协议，并开展合作。这代表根据试点方案要求，未来将有至少6家民资企业获准经营移动通信转售业务，成为所谓的虚拟运营商。上述试点方案被机构分析师普遍理解为类似金改的又一重大利好题材，去年三四月份出炉的金改主题在A股市场掀起一波金改投资地图，从2012年3月底开始热炒的!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->创新概念股后，金改地图投资主题不断扩大，机构资金的节奏从浙江板块开始，先后蔓延至深圳本地股、上海本地股、天津!--keyword-->!--/keyword-->滨海新区!--keyword-->!--/keyword-->及两湖金改板块。金改概念使基金受益匪浅，不仅涉及金改概念的个股短期内快速上涨，以券商为代表板块更成为去年长线题材，融通基金专户重仓持有的国海证券期间涨幅高达178%，为上述基金专户带来了丰厚的投资收益。但本次工信部出台的新政可能比金改更能吸引机构投资者的关注力度。由于金改对相关!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->的业绩和估值的提升可能在相当长一段时间内难有明显的效果，这也成为金改更为概念化的主要原因，其炒作的意义大于实质。长江证券认为，金融改革是一个逐步渐进的过程，在我国面临的经济形势和外部环境仍具有较大不确定时，金融创新的步伐和试点将比较慎重，相关上市公司短期内受益程度有限。因此，在一些机构看来，相较于金融改革，移动网络通信业务可预期的利好可能更为充分。按工信部的解释，移动通信转售业务的企业即移动虚拟网络运营商，简称虚拟运营商，而虚拟运营商的角色定位事实上意味着移动通信业务概念的利好主要指向了偏互联网概念的移动通信概念上市公司。国信证券的一位分析师也认为，由于工信部规定移动通信转售企业不自建无线网、核心网、传输网等移动通信网络基础设施，必须建立客服系统，可依需建立业务管理平台，计费、营账等业务支撑系统，移动通信转售企业将逐步成为固定资产极低的轻资产公司。正是由于移动通信转售业务主要指向了轻资产公司，基金介入的朗玛信息、科大讯飞、二六三等网络电话业务公司及具有网络通信业务的三五互联、北纬通信、烽火通信、鹏博士等都有良好表现，与金改题材完全不同的是，移动转售业务概念股可能较金改题材更有持续性。在此前包括金改题材的一系列概念炒作中，虽然有概念的支撑，但是多数受益的上市公司本身基本面业绩表现欠佳，而金改题材的出炉亦不过成为上市公司炒作的借口，其真实的业绩提升难有想象力。而本轮移动通信转售业务指向偏互联网业务的轻资产上市公司在当下的结构性行情中更易受到资金的支撑。一方面由于去年12月份以来权重股持续走强而未出现明显的调整，而包括互联网公司在内的中小上市公司则相对滞后，因此结构性行情下资金有意加大对中小盘股的投资也利于本轮概念股的表现，因此，互联网业务普遍出现的华丽业绩将进一步提高移动通信概念行情的吸引力。基金抢筹网络电话概念股移动通信转售业务企业的主要业务重点指向了网络电话这一环节，这就是近期市场追捧相关个股的重要原因，也是参与此类概念行情选择个股时考虑的因素。深圳一家基金公司TMT研究人士向《上海证券报》表示，移动通信转售业务对于涉及这一行业的互联网公司有显而易见的业绩提升作用，事实上网络电话业务并不是一个新事物，免费打电话是这一业务的重要看点，包括腾讯的微信业务都已或多或少的涉足这一领域。这一概念中核心的网络电话揭晓相关上市公司的受益程度，提供网络语音和网络电话服务的A股互联网上市公司将成为最核心的利好个股。以免费打电话为营销口号的朗玛信息已成为!--keyword-->!--/keyword-->基金重仓!--keyword-->!--/keyword-->持有的品种。根据朗玛信息截至2012年第三季度的数据，华商旗下的两只基金合计持有朗玛信息约为80万股，益民创新成长基金亦持有朗玛信息38万股。朗玛信息上周强势涨停后已创出该股上市以来的历史新高，该股在2013年的头六个交易日内股价涨幅高达27.45%，在!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->地产新年以来持续低迷的环境下，朗玛信息短期内出现如此大的股价涨幅对偏好持有成长股的基金经理显然是利好。值得一提的是，朗玛信息上周五发布公告称，工信部出台移动通信转售业务试点方案与公司移动互联业务Phone+及通讯网业务电话对对碰均有一定的关联性，能通过资费套餐等形式促进用户的增长，因此公司计划按照要求申请相关的资质。朗玛信息的上述公告表明机构追捧的朗玛信息绝不是莫须有的概念，其与移动通信转售业务的关联性已得到公司的承认。连续四个涨停板的中小板公司二六三也实质性的为移动通信转售业务企业，由于二六三公司前期并未机构入驻，移动通信行情引爆后，基金买入迹象明显。按连续三日成交均价计算，机构合计买入二六三约220万股，占该股流通股本近2%，主力资金抢筹迹象十分明显。分析人士认为，基金抢筹二六三一方面是由于二六三拥有较好的基本面，商业模式具有较高的前景，而其上市以来正处于熊市调整阶段，因此该股持续两年的向下调整，其股价杀跌已十分充分，而另一个更直接的因素是二六三公司不仅凭借其企业邮箱业务在互联网增值业务领域积累了一定的客户群，同时该股于2012年11月发布公告表示，公司通过全资子公司北京二六三网络科技有限公司以现金8,000万!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->购买网络电话公司iTalk公司的66.67%的股权，此次收购完成后，二六三将全资控股iTalk，二六三此次收购iTalk补足了基础通信业务这一环。考虑到iTalk公司主要提供的是电话语音服务，二六三可借此提前积累运营经验，一旦政策放开，二六三旗下全资网络电话公司运营经验将有利于公司在国内开展业务。A股市场借移动转售追捧网络电话业务的上市公司不仅仅是国内相关政策放开后的想象力，还在于一些知名跨国企业的先进经验，这些国内国外的信息显然挑动了基金经理行业个股选择的敏感神经。微软公司日前表示，将在2013年2月份终止除中国以外的MSN服务，MSN将被整合进微软公司旗下的网络电话子公司Skype，2011年5月，微软斥资85亿美元收购网络即时语音沟通工具Skype，完成微软历史上规模最大的一次收购交易，基金公司TMT研究人士认为微软巨资收购网络电话公司及终止MSN服务极大的表明了全球互联网巨头对网络电话业务的看好，这也成为国内机构追捧移动通信转售业务的重要因素。年报业绩行情吸引力再提升移动网络通信概念股面临的利好不仅仅来自新年后国内政策的放开、国外互联网巨头实质性动作，当前A股市场上权重股调整后所出现的偏成长的结构性行情对移动网络通信概念股也有显着的利好。但更重要的是，移动通信网络概念股比前期的一系列概念炒作都具有难以比拟的业绩表现，因此这波移动网络通信股的行情持续性或将具有更大的吸引力。与此同时，本轮移动网络概念股不仅借助了市场的结构性行情，自身的业绩表现，同时年报来临的预期也使得这些拥有较好业绩增长的个股又再度成为年报行情炒作的主要对象。优选股票成为战胜市场的关键，一年一度的年报大戏将于1月19日正式拉开帷幕，短期而言，年报超预期和!--keyword-->!--/keyword-->高送转!--keyword-->!--/keyword-->的个股可能会受到追捧。大成基金!--keyword-->(微博)!--/keyword-->认为，需要把更多精力放在受益于未来经济发展模式的产业的研究和分析上，随着时间的推移，投资的差异化和超额收益将越来越多地来自于此。!--keyword-->!--/keyword-->景顺长城基金!--keyword-->!--/keyword-->也同时认为，市场上能够提供长期投资价值的是受益于结构性改革的行业，因此TMT里面向大众!--keyword-->!--/keyword-->消费!--keyword-->!--/keyword-->的可能在今年有更好的投资机会，这些行业拥有广泛的下游消费需求，并且可能受益于潜在的改革，与上述机会相比，周期性行业的长期投资价值已经相比过去大大下降了。年报行情的到来可能进一步加速市场对移动网络通信的追捧热情。!--keyword-->!--/keyword-->华商基金!--keyword-->!--/keyword-->重仓的朗玛信息在去年前三季度经济低迷的环境中取得较高的业绩增长，朗玛信息前三季度净利润5700万，同比增幅高达60%。华宝兴业、华商基金重仓的另一网络电话概念股科大讯飞也预计2012年净利润不低于1.8亿，同比增幅将可能在40%左右。而拥有移动网络通信业务的北纬通信在新年后六个交易日内涨幅23%，这只被东吴基金买入的个股亦取得不错的业绩增长，北纬通信预计2012年全年净利润不低于4300万，同比增幅将超过270%。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
投资机会方面，继续逢低挖掘一带一路、中央一号文件、环保、军工、食品饮料等防御性较强的板块。!--/keyword-->A股市场或将迎来巨量活水。14日，中国证监会主席!--/keyword-->郭树清在香港表示，QFII、RQFII总额度将有计划地持续增加，让QFII、RQFII占A股市值比例扩大9至10倍。这意味着未来被允许通过QFII及RQFII渠道投资A股的外资规模有望达3万亿元人民币。与此同时，他还透露将研究QFII2与RQFII2的可行性，试点开展QDII2，这意味着境内外高净值个人投资者双向跨境投资也有望开闸。14日，郭树清在香港举行的亚洲金融论坛上答记者问时表示，目前RQFII及QFII占A股市场比例很小，可能只有1.5%至1.6%的比例，希望未来的占比可以在现有基础上乘以10或者乘以9。业内人士表示，截至14日，沪深总市值约23.7万亿元人民币，按1.5%至1.6%的比例计算，当前QFII及RQFII在A股市场的投资额约3500至3800亿元人民币，乘以10或者乘以9的话，未来被允许通过QFII及RQFII渠道投资A股的外资规模有望达3万至4万亿元人民币。而国家!--keyword-->!--/keyword-->外汇!--keyword-->!--/keyword-->管理局最新公布的统计数据显示，截至2012年12月31日，该局累计批出QFII投资额度374.43亿!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->，累计批出RQFII投资额度为670亿元人民币。这意味着，QFII、RQFII有望大幅扩容。据记者了解，绝大部分外资通过QFII及RQFII投资A股都是中长线布局，而当前外资对A股兴趣浓厚。论坛现场很多受访的外资机构听到QFII、RQFII即将扩容的消息都非常高兴，他们表示，希望能够参与或进一步参与A股投资。RQFII及QDII将现升级版除了QFII、RQFII将大扩容外，RQFII及QDII机制也有望进一步升级。郭树清发表主题演讲时表示，在继续鼓励双向直接投资的同时，鼓励双向平衡的组合投资。他透露，近日与香港当地机构投资者座谈，他们建议开放合格境外个人投资者，即所谓QFII2或RQFII2，他认为这个建议的可行性值得研究。此外，他指出，证监会将进一步完善合格境内机构投资者制度安排，试点开展合格境内个人投资者制度(即QDII2)。至于RQFII2及QDII2具体如何操作及推出时间表，郭树清并未做进一步阐述，但据参与座谈的人士透露，所谓QFII2或RQFII2，即在当前允许合格境外机构投资者用美元或人民币投资境内证券的基础上，进一步允许符合一定资格条件的境外个人，运用其自有的美元及人民币资金在经批准的人民币投资额度内开展境内证券投资业务。QDII2则是允许合格境内个人投资者，在经批准的投资额度内开展境外证券投资业务，这个概念最先由中国人民!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->提出。分析人士指出，如果RQFII2及QDII2得以推出，将意味着境内外高净值个人投资者双向跨境投资将启动。据接近监管层的消息人士透露，证监会对推出RQFII2及QDII2反应正面，因为无论是RQFII2及QDII2都是在现有的QFII及QDII制度框架下运行，进行额度管理，并非完全放开，风险是可控的。此外，RQFII2及QDII2均会设定一定门槛，主要面向境内外有一定投资能力的高净值客户。有中资券商高层预计，RQFII2起步价至少达到50万元人民币或100万元人民币。此外，RQFII2试点初期，可能会先放开港澳台居民投资A股，等时机成熟才会放开至其它境外投资者。另外，预计RQFII2及QDII2试点的具体操作办法、首批额度及试点机构名单，最快可能会在2013年5月份举行的券商创新大会上公布。昨日，RQFII及QDII2.0版及QFII及RQFII将扩容9或10倍的消息引爆市场预期，沪深!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->放量大涨，香港市场的恒生指数与国企指数也分别上涨了0.64%及1.36%。国泰君安国际行政总裁阎峰表示，由于投资者投资风格不同，跨境投资双向扩容对两地市场的影响可能会有所不同。由于海外投资者对A股的!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->蓝筹股比较了解，而且大盘蓝筹股的A股较H股有所折价，因此QFII及RQFII扩容，A股市场的蓝筹股，尤其是比H股还便宜的!--keyword-->!--/keyword-->金融!--keyword-->!--/keyword-->、基建股可能会最先被加仓；而QDII扩容，高净值内地个人投资者预计会首先挖掘被低估的中资中小市值股票，因为他们对内地企业的了解程度要比境外投资者高得多，而在港上市的很多中资中小盘股因不为外资所熟悉，股价处于被低估的状态。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
在谷歌的这四年对我来说，又是一次飞跃式成长。那么今天，我会说不吗？旧金山海湾上空一阵微风吹过，让人头脑非常清醒。我知道自己已经想好了答案！经历了20年职业经理人生涯，李开复博士将全心投入旨在帮助中国青年和创业者的全新事业，并开启自己人生的华彩乐章。李开复透露说，他将创办一家全新模式的新公司。“我已经到了这个人生阶段，再不去做，我真的很怕来不及了。”李开复表示，他希望通过新的创业，和中国青年人一起打造新奇的技术奇迹，用自己的主动性做一个掌控全局的工作。李开复在个人博客中发表了名为《再见，谷歌》的文章。他在文章里提到，这个周末，他终于能够从业务发展、战略策划、离职宣布、工作交接中松一口气。李开复在2005年9月25日下午2点出现在北京中关村图书大厦，现场签名售书，并举行了新书发布会暨读者见面会。李开复认为，很多跨国公司进入中国市场后急于获利，其次是他们的中国团队没有自主权，在很多决策上没有发言权。迅雷和Google联合宣布，双方将建立广泛的战略合作伙伴关系，迅雷宣布获得了最大一笔融资。谷歌大中华区总裁李开复在表示，谷歌2008年仍将延续过去的策略，继续加强本土化进程，谷歌仍然不会急于盈利。腾讯科技发现谷歌中国已经对部分遭曝光关键词予以了调整。现在输入“儿子”关键词时已不会出现相关词汇。李开复接受腾讯科技专访时透露，谷歌中国今年总营收将会是一个非常可观的数目，超过很多中国互联网公司。李开复开发出世界上第一个“非特定人连续语音识别系统”。1988年，《商业周刊》授予该系统“最重要科学创新奖”。李开复在苹果公司任职六年。曾担任语音组经理、多媒体实验室主任。李开复担任SGI公司的多媒体软件子公司CosmoSoftware的总裁，负责多平台、互联网三维图形和多媒体软件的研发工作。李开复1998年7月加盟微软公司，并于11月出任微软中国研究院(现微软亚洲研究院)院长。在他的带领下，微软中国研究院以新一代多媒体、新一代用户界面和新一代信息处理技术为主要方向开展基础研究。李开复回到中国后，四处演讲组建团队，并表示将带领谷歌在中国推出更好的产品。经济困难期小企业对搜索营销更积极，市场克服季度性因素同比增长。其中百度与谷歌市场份额突破95%。谷歌市场占有突破性增长，二线搜索引擎运营商面临百度谷歌竞争压力。百度2008年全年占据了63.5%的市场营收份额，相比07年提升3.1个百分点。谷歌中国市场份额比07年大幅增长达6个百分点，市场份额达27.3%。谷歌第二季度营收为55.2亿美元，比去年同期的53.7亿美元增长3%，较上一季度的55.1亿美元略增0.2%。谷歌营收主要由网站营收与网络营收两部分构成。网站营收在总营收中占66%，网络营收占比为30%。按照美国通用会计准则，谷歌第二季度运营利润为18.7亿美元，在营收中所占比例为34%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为15.8亿美元，在营收中所占比例为29%。按照美国通用会计准则，谷歌第二季度净利润为14.8亿美元，去年同期为12.5亿美元；不按照美国通用会计准则，谷歌第二季度净利润为17.1亿美元，去年同期为14.7亿美元。
储备，以应对市场不断增加的人民币贸易结算需求。OMFIF是一家与多国央行有密切联系的全球货币智库。OMFIF联席主席大卫马什（DavidMarsh）在北京表示，除去奥地利国民!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->（即奥地利中央银行）已经公开其对中国银行间债市的投资外，其它欧洲国家的央行在未公开的情况下，也持有一定量的人民币资产。大卫马什称，国际货币基金组织会员国的国际储备仅限于该国政府所持有的可自由兑换外币，而由于人民币仍然无法自由兑换，一些欧洲国家并未公开其持有情况，也可以说是非法持有一定量的人民币资产。大卫马什是在11日世界!--keyword-->!--/keyword-->黄金!--keyword-->!--/keyword-->协会委托OMFIF在京就《黄金、人民币和多币种储备体系》发布会上作出上述表态的。OMFIF是服务于各国央行、外汇储备管理部门和主权财富基金的货币智库，常年举行各国央行间内部论坛会议。OMFIF首席经济顾问斯特恩（GabrielStein）11日接受本报专访时，再次确认了以上消息。他们（一些央行官员）告诉我，持有了人民币。但斯特恩拒绝向本报透露具体是哪些央行已经持有人民币。2011年11月10日，中国人民银行与奥地利国民银行签署了奥央行投资中国银行间债券市场的代理协议。奥地利央行声明能够通过中国人民银行投资人民币资产，这是目前公开宣布持有人民币资产的唯一欧洲国家央行。未来一定会有更多的央行加入储备人民币的队伍。大卫马什表示。他同时指出，人民币无法自由兑换成为人民币作为国际储备货币的障碍，目前各国央行都希望中国在!--keyword-->!--/keyword-->人民币汇率!--keyword-->!--/keyword-->、资本账户开放进程等方面更加透明。斯特恩向本报解释外国央行持有人民币的目的在于：尽管现阶段持有人民币无法达到分散风险的作用，外国央行持有人民币仍有助于促进对华贸易等作用，并可为可期的人民币可自由兑换提前布局。11日发布的《黄金、人民币和多币种储备体系》报告显示，由于!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->和!--keyword-->!--/keyword-->欧元!--keyword-->!--/keyword-->的不确定性，世界正在向着多币种储备体系过渡，而人民币有望逐渐成为多币种储备体系的重要部分。同时，黄金在这个多币种储备体系的重要性会上升。OMFIF认为，伴随着中国的经济崛起，世界经济将逐渐重新洗牌达到再平衡。人民币的完全自由兑换很可能是循序渐进的。虽然人民币成为储备货币不太可能立即威胁到美元的地位，但报告称在这个充满变数的过渡阶段，储备持有者将在相对广泛的资产类别和投资领域分散其投资。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
核心提示：申银万国分析师以股市“黑天鹅”事件定位眼前白酒股遭遇的危机，认为酒鬼酒被查出塑化剂超标有一定偶然性，鉴于近年来市场对食品安全问题的越来越敏感，同类企业必然会接二连三被牵扯进来。从11月中旬，酒鬼酒首先被曝出塑化剂含量超标，到12月初网友水晶皇将矛头指向白酒股龙头贵州茅台，再到最近五粮液、洋河等纷纷被卷入风波，短短时间里，白酒!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->值已蒸发了数百亿元。白酒股陷危机，究竟是偶然，还是必然？申银万国分析师以股市黑天鹅事件定位眼前白酒股遭遇的危机，认为酒鬼酒被查出塑化剂超标有一定偶然性，鉴于近年来市场对食品安全问题的越来越敏感，同类企业必然会接二连三被牵扯进来。去年沪深股市就有多起黑天鹅事件：双汇发展折戟瘦肉精股价持续大跌；重庆啤酒因疫苗梦的破碎，股价轰然倒塌；尼美舒利则将康芝药业推向风口浪尖，股价遭受重挫。这些事件与当前白酒股塑化剂危机有一定相似性，难以预测，突然爆发，让市场防不胜防。不过，分析人士也认为，黑天鹅事件爆发有一定偶然性，但对这些企业而言，如果问题切实存在，总有一天也会难以掩饰。事实上，此次白酒股陷塑化剂危机，特别是网友水晶皇一篇博客，将贵州茅台牵扯进来，除了对食品安全的敏感，似乎有另一种目的。后有报道证实网友水晶皇的身份，是股票操盘玩家，而且是一个团队。其个人送检茅台并称茅台塑化剂超标，不排除是为自身在股票市场做空白酒股一个操作上的配合。紧随其后，有研究机构效仿水晶皇，自行送检并在网上公布了五粮液、洋河等白酒产品的塑化剂超标检测报告，进一步打压白酒股股价。业内专家指出，沪深股市做空机制日趋完善的前提下，!--keyword-->!--/keyword-->上市公司!--keyword-->!--/keyword-->负面新闻也就是黑天鹅事件一旦被曝出，都很可能演变为一场做空的局。沪深股市有了做空机制，也不可避免地会出现类似浑水这样的国际做空巨头，无时无刻不在挖掘负面信息，并寻找合适机会发布信息，影响市场，已达成做空盈利的目的。相关数据显示，白酒股在融资融券市场早就已出现融券卖出数量增加的异动，这其实就是一种做空操作。事到如今，指责白酒企业忽略食品安全，或是一味讨伐网友水晶皇的空头身份，均无益。专家认为，在做空时代，越来越复杂的市场环境中，如何更好地保护投资者，维护市场公平才是关键。就做空本身而言，如果其挖掘的内幕，披露的信息是准确的，基于这些信息来狙击相关股票，做空获益，无可厚非。市场必须警惕的是以股价操纵为目的的恶意做空。而就眼前白酒股的遭遇而言，业内人士则认为，!--keyword-->!--/keyword-->A股!--keyword-->!--/keyword-->市场包括白酒股在内有不少食品类公司，因食品安全问题，股价下跌，动辄百亿市值缩水，甚至腰斩的例子已不少。监管部门应有一个统一的流程来处理此类问题，提供一个权威的第三方检测机构，并对检测标准作出清楚表述。否则，做空者将会抓住大量这样的机会。此外，上市公司自身也需承担一定的责任。正如此次茅台，并没有在事发第一时间停牌并澄清事实，而是在股价已遭遇下跌之后，才采取相应措施。上市公司的不积极应对，也会给投资者造成一定的损失。
北京时间1月10日消息，据国外媒体报道，三星系统芯片业务掌门史蒂芬伍(StephenWoo)表示，该公司将考虑向更多中国和其它新兴市场智能手机厂商供应芯片，减少苹果需求下降带来的影响。三星和苹果占到全球智能手机市场的逾半数，三星是一家主要的移动芯片供应商。苹果产品和三星的Galaxy系列手机和平板电脑都使用三星移动芯片。由于苹果希望减少在元器件采购方面对竞争对手的依赖，市场上有关三星移动芯片业务营收可能下滑的担忧日趋增长。为苹果产品提供处理器芯片一直是三星系统芯片业务部门的主要业务。高盛估计，今年三星向苹果销售的移动芯片销售额将增长至9.3万亿韩元(约合88亿美元)，接近苹果采购三星元器件金额的80%。随着苹果将30%的移动芯片订单交给其它公司，明年苹果向三星采购的移动芯片金额将减少至2.5万亿韩元，2017年苹果70%的移动芯片将来自三星之外的其它公司。史蒂芬伍表示，我们应当使客户多样化，已经在进行这方面的工作，争取到了部分中国厂商。魅族的MX智能手机、联想乐PhoneK860配置了三星Exynos芯片。三星移动芯片业务基本上完全依赖于苹果及其自家移动业务，相比之下，!--keyword--!--/keyword--高通!--keyword--!--/keyword--、德州仪器和!--keyword--!--/keyword--英伟达!--keyword--!--/keyword--等竞争对手有更多样化的客户群LG、!--keyword--!--/keyword--诺基亚!--keyword--!--/keyword--、HTC、华为和!--keyword--!--/keyword--摩托罗拉移动!--keyword--!--/keyword--等。移动芯片市场是半导体产业的一个亮点。市场研究公司Gartner估计，今年移动芯片市场规模将增长30%至135亿美元，明年将进一步增长至165亿美元。为了强化移动芯片业务，三星去年斥资3.1亿美元收购了英国芯片厂商CSR的手机连接和位置技术，目前在考虑如何改进调制解调器芯片技术，尤其是基带芯片解决方案。史蒂芬伍说，基带是一种重要芯片，但我们没有生产这类芯片。鉴于其重要性，我们在考虑多种选择，三星在考虑收购相关公司。芯片厂商越来越希望将移动设备中的多种芯片集成到一个芯片中。这种单芯片解决方案在低端智能手机中很流行。史蒂芬伍指出，三星不会推单芯片解决方案，仍然继续推出面向高端智能手机的移动芯片产品，这有助于手机厂商推出差异化的产品。由于!--keyword--!--/keyword--英特尔!--keyword--!--/keyword--数次进军移动芯片市场都铩羽而归，移动设备销售的爆炸性增长为三星提供了一个巨大商机。三星是最大的ARM架构芯片制造商。英特尔在移动芯片市场上的份额仅为1%，ARM几乎是一统天下。史蒂芬伍称，三星无意进军桌面计算机和服务器芯片市场，目前我们的重点是强化移动芯片产品，尤其是面向高端移动设备的芯片产品。史蒂芬伍在国际消费电子展上做主题演讲时公布了三星最新的Exynos5Octa处理器，面向高端智能手机和平板电脑。Exynos5Octa集成有8个内核：4个内核用于处理对运算能力要求高的任务，另外4个用于处理对运算能力要求相对较低的任务，以延长电池续航时间。三星在主题演讲期间还展示了配置桑性显示屏的手机原型。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
1月10日（周四），中国玉米网最新从安徽宣城广德县市场了解到，目前当地贸易商销售玉米价格/keyword/1.html%20href=http:/www.yumi.com.cn/search/1/玉米价格/keyword/1.html%20target=_blank%3e玉米价格%3c/a%3e/keyword/1.html%20target=_blank%3e玉米价格%3c/a%3e/keyword/1.html"target="_blank">玉米价格为2220元/吨，水分15%，折合标准品玉米价格为2240元/吨，价格暂稳。
1月4日（周五），中国玉米网据广东港获悉，今日港口/keyword/1.html"target="_blank">港口水分15%容重700g/L以上东北优质玉米主流成交价2490-2510元/吨，较节前暂时稳定，局部略有走强。据了解，虽然节日期间广东港周边饲料/keyword/1.html"target="_blank">饲料厂采购略有放缓，但受北方港口前期收购成本支撑，玉米价格/keyword/1.html"target="_blank">玉米价格暂时维持稳定。考虑到后期饲料厂仍存在节前补库需求，预报到货量也在正常范围内，预计短期内玉米价格将维持窄幅震荡走势，大幅涨跌可能性极小。
12月27日（周三），中国玉米网最新从宁夏银川市永宁县市场了解到，目前当地某大型深加工企业收购玉米价格/keyword/1.htmltarget=_blank>玉米价格/keyword/1.html"target="_blank">玉米价格为2140元/吨，水分16%，折合标准品玉米价格为2180元/吨，该价格较前期上涨20元/吨，价格暂稳。
12月26日（周三），中国玉米网据广东港口/keyword/1.html"target="_blank">港口获悉，今日港口水分15%容重700g/L东北优质玉米主流成交价2480-90元/吨，黑龙江粮2450-60元/吨。今日，广东港内贸玉米库存23万吨左右，预计今日到货7万吨。目前，广东港周边饲料/keyword/1.html"target="_blank">饲料企业补库活动开始启动，饲料厂提货意愿较强，日走货量4.4万吨左右，贸易商处报价暂时维稳，虽然后期靠港船期/keyword/1.html"target="_blank">船期较多，但饲料企业补库需求强劲，将对广东港粮价形成支撑。
12月25日（周二)，中国玉米网据广东港获悉，今日水分15%容重700g/L以上玉米主流成交价2480-90元/吨，黑龙江玉米2450-60元/吨，较昨日稳定。南北利润：北方平舱价2400-2410元/吨，至广东港理论成本2490-2500元/吨，倒挂10-20元/吨。
12月20日（周四），中国玉米网据广东港获悉，今日港口/keyword/1.html"target="_blank">港口水分15%容重700g/L以上东北优质玉米主流成交价为2480-90元/吨，且以当前价位销售仍存在较大难度。
12月19日（周三），中国玉米网据广东港获悉，今日港口/keyword/1.html"target="_blank">港口水分15%容重700g/L以上东北优质玉米主流价格为2490-2500元/吨，较昨日稳定，黑龙江玉米2450-70元/吨。
12月12日（周三），中国玉米网据广东港获悉，今日水分15%、容重700g/L东北优质玉米主流分销价格2500-2510元/吨，较昨日小幅跌10元/吨。
12月11日（周二），中国玉米网据广东港获悉，今日港口/keyword/1.html"target="_blank">港口水分15%容重700g/L以上东北优质玉米主流成交价格2510-20元/吨，偏弱。
12月10日（周一），中国玉米网据广东港获悉，今日港口/keyword/1.html"target="_blank">港口水分15%容重700g/L以上玉米主流成交价为2520-30元/吨，较上周五涨10元/吨。南北港口发运利润：北方平舱2410-2430元/吨发运至广东港成本约合2500-2520元/吨，南北港口顺价，局部现10元/吨微利。
12月8日（周六），中国玉米网最新从浙江湖州玉米市场获悉，河南产新玉米的到站价格为2340元/吨左右，水分为15%，价格较上周稳定。
12月7日（周五），中国玉米网据广东港获悉，今日港口/keyword/1.html"target="_blank">港口水分15%容重700g/L以上东北优质玉米主流成交价2510-20元/吨，较昨日涨10元/吨；黑龙江玉米2470-80元/吨，稳定。据了解，目前港口周边饲料/keyword/1.html"target="_blank">饲料厂采购积极性较高，内贸玉米日走货量3万吨以上，手持优质玉米贸易商报价小幅上涨。短期内虽然到货略显集中，但饲料厂的积极采购和北方港口的收购成本也将对价格形成支撑。
12月6日（周四），中国玉米网据广东港获悉，今日广东港水分15%玉米主流收购价为2500-10元/吨，较昨日再涨10元/吨。
12月5日（周三），中国玉米网据广东港获悉，今日港口/keyword/1.html"target="_blank">港口水分15%以内东北优质玉米主流成交价2490-2500元/吨，局部小幅反弹10元/吨。其中容重710g/L以上玉米主流成交价2500元/吨。贸易商预计仍有20元/吨涨幅。目前北方港口平舱价2410-20元/吨，平舱至广东港理论价格2500-2510元/吨，南北倒挂10元/吨。
12月4日（周日），中国玉米网据广东港获悉，今日港口/keyword/1.html"target="_blank">港口水分15%以内东北优质玉米主流成交价2480-90元/吨，其中容重710g/L以上玉米主流成交价2490-2500元/吨，水分偏高玉米主流成交2450-70元/吨。集装箱玉米报价：广东港东北玉米自提价2510-30元/吨，河北集装箱玉米2460元/吨，两者价差50-70元/吨。库存及走货：目前港口内贸玉米库存26万吨，外贸玉米库存10.6万吨。内贸日走货量2.3万吨，外贸日走货量0.7万吨，均稳定。预计到港量：预计今日玉米到港总量15万吨。集中到货将增加港口供应，有助于库存恢复。南北港口利润:北方港口平舱价2400-10元/吨，平舱至广东港理论价格2490-2500元/吨，南北顺价，局部小幅倒挂10元/吨。
12月3日（周一），中国玉米网据广东港获悉，今日港口/keyword/1.html"target="_blank">港口水分15%东北玉米主流成交价2480-90元/吨，较上周五小幅跌5元/吨。河北玉米成交价2480元/吨，稳定。
11月30日（周五），中国玉米网据广东港获悉，今日广东港水分15%东北优质玉米主流成交价格为2485-2495元/吨，高点较昨日小幅下跌5元/吨。
几十位荷枪实弹的安保人员，甚至连公安民警也不得不现场维持持续……近日，在贵阳清镇市一售楼部，上演了这样一幕。“听说开发商要撒钱了！”不少围观的市民在门外议论纷纷。随着近来经济数据的接连报喜，!--keyword-->!--/keyword-->人民币汇率!--keyword-->!--/keyword-->持续走高。昨日，即期市场人民币对!--keyword-->!--/keyword-->美元!--keyword-->!--/keyword-->收盘触及1%浮动区间的上限位置，且全天基本锁定在涨幅上限。值得注意的是，在近来23个交易日，即期市场上人民币对美元有20个交易日触及涨停，是汇改7年以来从未有过的现象。据中国!--keyword-->!--/keyword-->外汇交易!--keyword-->!--/keyword-->数据，26日美元对人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.2884元，上周五为6.2906；而当日即期市场1美元兑人民币为6.2255。两者之间的偏离幅度正好是1%。另据路透社报道，近日其所做的一份调查报告显示，接受调查的21家机构分析师中有19家机构预计，人民币对美元!--keyword-->!--/keyword-->汇率!--keyword-->!--/keyword-->年底时达到1美元兑6.15元人民币水平，相当于较目前水平升值约2.8%。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
Ruby2.0的发布经理YusukeEndoh宣布了如下几件事：Ruby2.0.0的直接特性已经冻结，Preview1发布，正式版的发布日期是2013年2月24日。届时正是Ruby的20周年纪念日，因此2.0版本选择这个时间发布也非常合适。注意该特性只能用于有默认值的参数。关于新语法的更多例子以及新语法如何使用传统参数，请参考Ruby的单元测试。RefinementYehudaKatz写了一篇详细的博客文章来介绍如何将Refinement应用于实践之中。Refinement目前已包含在Ruby2.0分支中，但仍然可能因性能问题而被踢除（参见最初请求特性的讨论）。InfoQ有机会对YusukeEndoh做了一次访谈，向他了解了Ruby2.0的更多信息。InfoQ：你认为对用户而言Ruby2.0最大的变化是什么？keywordargument则是最抢眼的特性。事实上，这远非最大的特性；它不过是一个语法糖。但是从实践的角度看，该特性可以让代码更简洁。Enumerator#lazy是懒惰的程序员（也就是熟悉函数式编程的那些人）长期以来的一个梦想。该特性用于列表的惰性求值。Module#prepend很可能是（隐式）使用得最多的特性。通过模块的使用，可以用一种更为整洁的机制替换Rails中methodaliaschain这种不够干净的用法。如果打算详细学习这些特性的话，请参考AkiraMatsuda在RubyConf上的讲座。当然，Ruby的性能也有所改进。对于那些对新特性不感兴趣的人而言，这可能是最有意思的变化了。InfoQ：从1.9升级到2.0会比从1.8到1.9的升级更容易吗？我们相信所有正常的程序不需修改即可工作。在设计2.0时，我们就对与1.9的源代码级兼容性非常小心。然而，还是有一些小的变化。我们认为这不会引起实际的兼容性问题，但我们也有可能错了。如果在官方发布之前知道了存在的问题，我们会重新考虑的。所以，请尝试一下预览版本和候选版本，并报告发现的问题。对于您的反馈，我们非常感激。InfoQ：你能指出用户可能遇到的一些潜在的不兼容问题吗？通过总结从预览版本和候选版本得到的反馈，我们希望为官方2.0.0版本制作一个简单的升级指南。Yusuke也提到了性能的改进。为了降低Ruby的内存使用量，2.0版本中将会包含一个新的位图标记垃圾回收器（BitmapMarkingGC）（可以参考InfoQ对其开发者NarihiroNakamura的访谈）。如果你想了解该垃圾收集器的工作原理，请参考这篇关于Ruby的垃圾收集的好文章。请下载Ruby2.0.0-preview1版本并让我们知道你的想法！感谢姚琪琳对本文的审校。给InfoQ中文站投稿或者参与内容翻译工作，请邮件至editors@cn.infoq.com。也欢迎大家通过新浪微博（@InfoQ）或者腾讯微博（@InfoQ）关注我们，并与我们的编辑和其它读者朋友交流。通过个性化定制的新闻邮件、RSSFeeds和InfoQ业界邮件通知，保持您对感兴趣的社区内容的时刻关注。这会影响您在主页和RSS订阅中看到的内容。点击“偏好设置”可选择更多精彩定制内容。
11月14日（周三），中国玉米网据广东港口/keyword/1.html%20target=_blank%3E港口%3C/a%3E/keyword/1.html"target="_blank">港口获悉，今日广东港水分14.5%辽宁、吉林产陈玉米主流成交价格为2500-2520元/吨，较昨日持平，目前维稳。
11月14日（周三），中国玉米网最新从湖南娄底玉米市场获悉，吉林产陈玉米的到站价格为2600-2620元/吨，水分为15%以内，河南产新玉米的到站价格为2370-2380元/吨，水分为15%，价格较上周持平。
11月14日(周三)，中国玉米网最新从辽宁铁岭开原市场获悉，当地农户处28%水分以内玉米贸易商收购价格为1800-1820元/吨，按1：1.2折算比例折算成标准水分玉米价格/keyword/1.html"target="_blank">玉米价格为2160-2190元/吨（不含烘干费），价格暂时稳定。
11月14日（周三），中国玉米网最新从安徽蚌埠市场了解到，目前当地某大型企业收购标准水分玉米价格/keyword/1.html%20target=_blank%3e玉米价格%3c/a%3e/keyword/1.html"target="_blank">玉米价格为2220元/吨，价格稳定。
11月12日（周一），中国玉米网据广东港获悉，今日广东港水分14.5%辽宁吉林产陈玉米主流成交价格为2430-40元/吨。集装箱玉米自提价2480-2510元/吨，较上周涨10-20元/吨。因在港优质玉米稀缺，集装箱玉米售价上涨。
11月9日(周五)，中国玉米网最新从辽宁铁岭开原市场获悉，当地农户处28%水分以内玉米贸易商收购价格为1780-1800元/吨，按1：1.2折算比例折算成标准水分玉米价格/keyword/1.html"target="_blank">玉米价格为2180-2200元/吨（不含烘干费），价格暂稳。
11月8日（周四），中国玉米网最新从宁夏银川市市场获悉，目前当地某大型饲料/keyword/1.html"target="_blank">深加工企业收购玉米价格/keyword/1.html"target="_blank">玉米价格为2100元/吨，该价格较前期下降60元/吨，价格暂稳。
11月1日（周四），中国玉米网据广东港获悉，今日广东港水分14.5%辽吉产优质玉米主流成交价2440元/吨，较昨日稳定。河北玉米主流价2260-2290元/吨。据了解，目前广东港陈粮变质现象较为普遍，饲料/keyword/1.html"target="_blank">饲料厂采购意愿不强，港口/keyword/1.html"target="_blank">港口走货速度缓慢，贸易商出货压力较大。当前广东港内贸玉米库存46万吨，较去年同期偏高35万吨，进口玉米库存21万吨。
10月29日（周一），中国玉米网据广东港获悉，今日广东港水分14.5%辽吉产优质玉米主流成交价格为2440-50元/吨，暂时稳定。
随着传感器灵敏、精确、适应性强、小型和智能化的发展，光纤传感器也随之而出。光纤传感器的基本工作原理是将来自光源的光经过光纤送入调制器，使待测参数与进入调制区的光相互作用后，导致光的光学性质(如光的强度、波长、频率、相位、偏正态等)发生变化，称为被调制的信号光，在经过光纤送入光探测器，经解调后，获得被测参数。相对于传统的传感器而言，光纤传感器的灵敏度更高，它的几何形状具有多方面的适应性，可用于高压、电气噪声、高温、腐蚀、或其它恶劣环境，与光纤遥测技术具有内在兼容性。据ElectroniCast预计，在2011~2016年，光纤传感器消费值将以20.5%年均增长率，从13.4亿美元增长到33.9亿美元。其中，全球光纤内部传感器消费值预计年均增长接近20.7%;光纤接口外部传感器的使用预计年均增长18.15%。因此我们可以说光纤传感器具有很大的市场需求，不说长久，至少在未来5年，光纤传感器将会有广阔的发展前景。光纤传感器在#kEYwOrd1#的作用光纤传感器的高度灵敏性和适应性，使其应用范围越来越广泛，自然也拥有了巨大的市场潜力。目前，光纤传感器被应用于医疗、矿产、石油等行业均有重要的检测作用。从目前来看，光纤传感器在医疗保健方面的应用有着极为广阔的发展前景。例如床传感器、呼吸传感器、BCG(卡介苗)传感器、压力传感器、纺织品传感器等都是家庭和医疗机构中的常用的设备。近年来，美国等发达国家厂商已开发上市多种光纤生物传感器新产品，有些传感器体积非常纤小，如美国生产的最小的传感器甚至可穿过缝衣针的针眼。该产品适用于微波或无线电频谱仪的探头，以及作为内镜可更换的附件产品。美国一家公司不久前宣布，该公司已开发出价格低廉的一次性光纤传感器新产品，其可用于各种内镜，每用过一次后即可取下丢弃，从而省去消毒灭菌的麻烦。光纤传感器#kEYwOrd2#趋势超小型化光纤传感器最新发展趋势，光纤传感的应用中有很多时候需要降低器件尺寸。小尺寸往往具有快速的响应以及可检测小目标等优点,并且对于目标检测物的影响较小。为了降低传统光纤传感器件的尺寸，一般有两个步骤：首先对光纤拉锥，降低直径；然后利用各种微加工技术来实现各种微型版的传统光纤器件，甚至实现一些传统光纤难以实现的结构和功能。目前用来微加工光纤的技术有很多，比如二氧化碳激光、飞秒激光、HF酸刻蚀、电弧和聚焦粒子束等技术，这些都是光纤传感器超小型化趋势的技术结晶。
10月23日（周二），中国玉米网据广东港获悉，今日广东港水分14.5%辽宁、吉林产陈玉米主流成交价2450-2460元/吨，较昨日小幅跌10元/吨。从船期/keyword/1.html"target="_blank">船期来看，本周广东港到货依旧密集，目前港口/keyword/1.html"target="_blank">港口周边饲料/keyword/1.html"target="_blank">饲料厂采购积极性不高，内贸玉米日走货量不足2万，加之部分在港玉米已经出现粮质问题，因此贸易商出货压力较大，售价小幅下调。
10月18日（周四），中国玉米网最新从陕西咸阳市场了解到，目前当地某大型饲料/keyword/1.html"target="_blank">饲料企业收购标准品新玉米价格/keyword/1.html"target="_blank">玉米价格为2160元/吨，价格暂稳。
腾讯科技讯（无忌）北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，消息人士周五透露，!--keyword-->!--/keyword-->诺基亚!--keyword-->!--/keyword-->向投资公司EQTVI出售奢侈品手机品牌Vertu的工作已经完成。曾在诺基亚任职20年、并已在2010年辞职的诺基亚旧臣安西范乔基（AnssiVanjoki）将重新出山，担任Vertu新任首席执行官。范乔基此前曾担任诺基亚智能手机业务主管，对于他当年做出离职的决定，业内许多人士均感到非常困惑，因为他一直非常忠于诺基亚。范乔基后来曾对此解释说，离职时因为我无法成为诺基亚首席执行官。很明显，范乔基当年的离职与!--keyword-->!--/keyword-->微软!--keyword-->!--/keyword-->前高管史蒂芬埃洛普（StephenElop）被任命为诺基亚首席执行官有着直接的联系。消息人士透露，新款的Vertu将会搭载!--keyword-->!--/keyword-->谷歌!--keyword-->Android操作系统，而不是微软的WindowsPhone8操作系统。截至目前，Vertu手机一直搭载的是诺基亚自有操作系统Symbian。不过考虑到范乔基与埃洛普之间的竞争关系，Vertu将会搭载Android操作系统就不令人感到惊讶。业内人士认为，至少从界面层面上来讲，WindowsPhone8操作系统要比Android操作系统感觉上更奢华一些。不过考虑到已经有许多人习惯于使用Android操作系统，Vertu手机搭载该款操作系统，将会有助于手机销量的提升。诺基亚在今年6月份宣布将向EQTVI出售Vertu业务，不过一直没有对外透露过交易价格。诺基亚在当时的声明中曾表示，交易完成之后，公司仍将会持有Vertu10%的股份。业内人士指出，Vertu的市值约为2亿欧元（约合2.49亿美元）。诺基亚从来没有对外透露过Vertu业务的财务数据。不过EQTVI表示，Vertu业务在2011年的销售额为2.66亿欧元（约合3.34亿美元）。特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。
能力和前瞻眼光居于市场尖端水平的投资风向标QFII的动作看，大级别的纠偏反弹仍有望持续，精选个股便可应对暂时回调的冲击！众所周知，世上没有只跌不涨的!--keyword-->!--/keyword-->股市!--keyword-->!--/keyword-->，过去没有，将来也不会有。分析认为，即使在大级别的熊市中，股市!--keyword-->!--/keyword-->超跌!--keyword-->!--/keyword-->就会自我纠正，因为便宜的筹码国人不买、外国人也要买。自从有A股市场以来，QFII一直是A股价值投资的风向标，除了!--keyword-->!--/keyword-->巴菲特!--keyword-->!--/keyword-->买中石油、比亚迪大赚的神话外，QFII投资翻数倍回报的先例在A股历史上也有过，其投资能力和眼光可见一斑。数据显示，今年8月以来，QFII账户的建仓速度明显加快，一个月净买入了之前20个月的股。8月和9月，QFII资金单月净买入额分别达到今年前7个月平均月净买入金额的46倍和44倍，呈越跌越买之势。受其影响，国内基金机构也在跟随谨慎加仓。因此，先知先觉的QFII跑步入场，足以给出如下警示：A股已具备了长线投资价值！我们广州万隆!--keyword-->(微博)!--/keyword-->认为，除外资外，央企类产业资本的增持动作依然持续，这反映出目前决策层的维稳意图已经显得极其强烈。因此，从反射性的角度来看，如果在股指的弱势表现依然不改善，那么更大力度的维稳政策或将会出台！因此，当前整体市场信心依然脆弱的局面，或将阶段性得以缓解。而面对目前股指的回调，正如前面分析，没有只跌不涨的股市，也同样没有只涨不跌的可能。所以在短期获利筹码和关键压力位的双重打压下，回调属于正常现象，甚至说缩回来的拳头才能打得更远更有力，即回调或将有利于后市的再次上涨。而投资者若能清醒认识，自然可以泰然处之！更激进一点，可以忍受和规避!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->的回调，紧跟政策热点精选个股、精做个股，把政策红利!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->做好做足！综合来说，目前中央汇金持续增持并承诺继续增持，!--keyword-->!--/keyword-->保险!--keyword-->!--/keyword-->、基金等国家队机构看空情绪也正扭转而大幅增仓。投资者何不放远眼光、跟随市场生态链顶端的国家队、QFII等主力的步伐呢？本文可能影响到的板块个股中金在线声明：中金在线转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
早盘受到文化传媒、券商、煤炭等三大板块的利好刺激，沪深两市出现高开高走，受到2130点位的压力之后再次回调。前段时间我一直强调，!--keyword-->!--/keyword-->大盘!--keyword-->!--/keyword-->涨得有些着急，技术上有回调的需求，像周三、周四的调整确实有利于后市大盘的上攻的，60日线的调整，2120前期抛盘点位的压力以及前期获利盘的抛压，都是大盘调整的原因所在。从节后大盘表现来看，沪指短期内从2000点上涨到2100点，指数反弹了5%以上，已经有四个交易日上涨，而且60日均线的压制明显，使得当前指数稍作调整也在情理之中。从近日市场来看，市场人气已经被激发，这将对市场形成支撑。从以往阶段性反弹!--keyword-->!--/keyword-->行情!--keyword-->!--/keyword-->的经验来看，行情在大涨之后往往会快速的向区间震荡转变，我们认为当前市场已经逐渐进入到这一阶段。昨日两市出现调整，虽然地热能概念继续活跃，盘中也有将近20家个股涨停，但抛压加重，一批前期强势股出现大幅下跌，毕竟当前市场还是以说故事为主，资金都是想着投机而非，兑现心理浓厚。今日消息面相对平静，行业区域消息不多，市场将全面进入到三季报披露期，受制于业绩减退因素，前面那些不分青红皂白、只要股价!--keyword-->!--/keyword-->超跌!--keyword-->!--/keyword-->超低有故事就乱涨一通的情况将会明显减少，少数品种的补涨、明星股的活跃和近期活跃题材股的杀跌将混于一体，所以投资者应该保守一些，不要轻易出手，逢高最好尽快减仓。目前市场来看，跟今年前9个月不同的是，经济数据触底回升、政策做多信号明确、市场估值已处历史大底；这三大积极信号伴随着十八大会期的确定以及众多利好政策的指引，主力资金开始大举入场。数据显示，最近5个交易日反弹中资金净流入182.83亿元，机构抄底迹象明显。但要一次性突破前期高点可能性不大，主要有两座大山压制：一是前期平台震荡达5个交易日有很多的套牢盘，二是连续上扬后的短期获利筹码需要消化；双重压力使大盘必须拿出更大的成交量来突破。而目前的市场量能仍然欠缺，真要突破2150点、2200点甚至2300点的话，沪深总的交易金额应该在1800亿甚至2000亿元以上。所以，短期来讲，大盘极有可能在此位置上下震荡消化获利筹码及套牢盘，但时间不会长；另外，如果主力动用!--keyword-->!--/keyword-->银行!--keyword-->!--/keyword-->、地产、钢铁等滞涨权重板块，则不排除大盘快速突破压力位，挑战2180-2200点压力区后再行调整之可能。在市场不明朗时，建议投资者可选择观望，规避可能的调整风险!(证券时报综合)中金在线声明：中金在线转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
